<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Опште понашање <application
>К‑освајача</application
></title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Буркхард</firstname
> <surname
>Лик</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Часлав</firstname
><surname
>Илић</surname
><affiliation
><address
><email
>caslav.ilic@gmx.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>Ова страница садржи поставки за домаћу и почетну страницу, и за понашање прегледања са језичцима у оба режима <application
>К‑освајача</application
>, као менаџера фајлова и прегледача.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>К‑освајач креће од:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ова опција одређује која ће страница бити приказана по покретању <application
>К‑освајача</application
>: уводна, ваша домаћа, празна, или она са вашим обележивачима. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Домаћа страница:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ово је УРЛ (нпр. фасцикла или веб страница) на који ће <application
>К‑освајач</application
> у режим прегледача скочити када се кликне на дугме домаће странице у траци алатки. Путању домаће странице можете унети директно у текстуално поље, или кликнути на иконицу за прегледање па изабрати неку локалну фасциклу.</para>
<para
>Када се <application
>К‑освајач</application
> користи у режиму менаџера фајлова, дугме домаће странице на траци алатки бива замењено дугметом домаће фасцикле, којим се скаче на вашу локалну домаћу фасциклу.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Отвори везу у новом језичку уместо у новом прозору</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Подразумевано се за сваку страницу отвара нови прозор <application
>К‑освајача</application
>, али се може отворити и више <firstterm
>језичака</firstterm
> унутар једног прозора. Такође подразумевано, <mousebutton
>средње</mousebutton
> дугме миша је пречица за отварање везе у новом прозору. Ако попуните <guilabel
>Отвори везу у новом језичку уместо у новом прозору</guilabel
>, можете кликнути <mousebutton
>средњим</mousebutton
> на везу да је отворите под новим језичком.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Искачући прозори у новом језичку уместо прозору</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Да ли ће се <application
>јаваскриптни</application
> искачући прозори отварати у новом језичку или новом прозору.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Отвори спољашњи УРЛ као језичак у постојећем К‑освајачу</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Када кликнете на УРЛ у другом КДЕ програму (или употребите <command
>kfmclient</command
> за отварање УРЛ‑а), биће потражен неминимизован примерак <application
>К‑освајача</application
> на текућој површи и УРЛ отворен као нови језичак у њему. Ако нема таквог, биће отворен нови прозор <application
>К‑освајача</application
> са датим УРЛ‑ом.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Отвори нови језичак у позадини</guilabel
></term>
<listitem
><para
>При прегледању са језичцима, можете одредити да ли новоотворени језичак постаје активан („предњи“) или одлази у позадину. Ако је веза са Интернетом спора, или кад прегледате страну са низом наслова или других веза у облику списка, можете желети да се нови језичци учитавају у позадини док ви настављате са читањем. У том случају укључите ову поставку. Ако бисте радије да одмах скачете на нову страницу, тако да стара остане у позадини где јој се можете касније вратити, искључите ово.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Отвори нови језичак после текућег</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ово ће отворити нови језичак одмах иза текућег, уместо иза последњег.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Сакриј траку са језичцима када има само један</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ово ће приказивати траку са језичцима само уколико постоје два или више језичка. Иначе, трака ће се увек приказивати.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Дугме за затварање на језичцима</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ово ће унутар језичака приказивати дугме за затварање, уместо иконице веб сајта.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Средњи клик на језичак затвара га</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Кликнете ли на језичак средњим дугметом миша (или точкићем), он ће се затворити. <application
>К‑освајач</application
> се мора поново покренути да би ово ступило на снагу.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Потврди затварање прозора са више језичака</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ако покушате да затворите прозор <application
>К‑освајача</application
> са више отворених језичака, бићете упитани желите ли заиста то да учините. Ово понашање можете укључити или искључити овом кућицом.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>На претходно коришћени језичак при затварању текућег</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ако укључите ово, када затворите текући језичак, уместо првог десног биће активиран последњи претходно коришћени или отворени језичак.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
