<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Comportamiento general de &konqueror;</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Cristina Yenyxe</firstname
><surname
>González García</surname
><affiliation
><address
><email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicaciones 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>En esta página se encuentran las preferencias para las páginas de inicio y el comportamiento de la navegación en pestañas tanto del gestor de archivos de &konqueror; como del modo navegación.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Cuando se inicie Konqueror</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta opción determina qué página se muestra cuando se inicia &konqueror;, la página de introducción, su página de inicio, una página en blanco o su página de marcadores. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Página de inicio</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esta es la &URL; (&eg;, una carpeta o un a página web) a la que saltará &konqueror; cuando está en modo navegador y se pulsa el botón <guibutton
>Página de inicio</guibutton
> de la barra de herramientas. Se puede establecer una ruta para su <guilabel
>Página de inicio</guilabel
> escribiéndola en el área de texto o utilizando el icono <guiicon
>navegar</guiicon
> para seleccionar una carpeta local. Es necesario reiniciar &konqueror; para que los cambios tengan efecto.</para>
<para
>Cuando &konqueror; se utiliza en modo de gestor de archivos, el botón <guilabel
>Página de inicio</guilabel
> de la barra de herramientas se sustituye por un botón <guilabel
>Carpeta personal</guilabel
>, el cual hace que aparezca su carpeta personal.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir enlaces en una nueva pestaña en lugar de en una nueva ventana</guilabel
></term>
<listitem
><para
>De manera predeterminada, &konqueror; muestra una sola ventana por página, pero tiene la capacidad de abrir varias <firstterm
>pestaña</firstterm
> dentro de una sola ventana. También de manera predeterminada, &konqueror; dispone de un atajo en el &MMB; para abrir cualquier enlace en una nueva ventana. Si activa la opción <guilabel
>Abrir enlaces en una nueva pestaña en lugar de en una nueva ventana</guilabel
> puede hacer clic con el &MMB; sobre un enlace para abrir un enlace en una nueva pestaña.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir ventanas emergentes en una nueva pestaña en lugar de en una nueva ventana</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Indica si las ventanas emergentes JavaScript, si están permitidas, se abren en una nueva pestaña o en una nueva ventana.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir como pestaña en una sesión existente de Konqueror cuando la URL se llama de manera externa</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Cuando se hace clic en una &URL; en otro programa &kde; o cuando se invoca a un kmfclient para abrir una &URL;, se busca en el escritorio actual una sesión de &konqueror; que no esté minimizada y si se encuentra, la &URL; se abre una nueva pestaña en él. Si no, se abre una nueva ventana de &konqueror; con la &URL; solicitada.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir nuevas pestañas en segundo plano</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Si está utilizando la navegación en pestañas, puede elegir si la nueva pestaña que abra se convierte en la pestaña activa (<quote
>al frente</quote
>) o si se abre en segundo plano. Cuando se usa una conexión de Internet lenta o cuando se navega por una página que tiene una lista de cabeceras u otros enlaces en una lista, puede que quiera que las nuevas pestañas se carguen en segundo plano mientras continúa leyendo. En ese caso, active esta opción. Si prefiere ir directamente a la nueva página dejando la anterior en segundo plano, desactívela.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir nueva pestaña tras la pestaña actual</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esto abre una nueva pestaña abierta desde una página tras la pestaña actual, en lugar de tras la última pestaña.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ocultar la barra de pestañas cuando solo haya una pestaña abierta</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esto mostrará la barra de pestañas solo si hay dos o más pestañas. Si no se marca, se mostrará siempre.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostrar botón de cierre en las pestañas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esto mostrará botones de cierre dentro de cada pestaña, en lugar de los iconos del sitio web.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Clic en una pestaña con el botón central para cerrarla</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Cuando haga clic en una pestaña con el botón central o con la rueda del ratón, se cerrará la pestaña. Es necesario reiniciar &konqueror; para que los cambios tengan efecto.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Confirmar el cierre de ventanas con varias pestañas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Si cierra una ventana de &konqueror; que tiene varias pestañas abiertas, &konqueror; le preguntará si está seguro de que quiere cerrarla. Puede conmutar este comportamiento con esta casilla de verificación.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Activar la anterior pestaña en uso cuando se cierre la pestaña actual</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Cuando se marca esta opción, la pestaña utilizada o abierta anteriormente se activará cuando cierre la pestaña activa actualmente, en lugar de la que está a la derecha de la pestaña actual.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
