<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Comportamento Geral do &konqueror;</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicações 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>Nesta página, poderá descobrir as configurações da pasta pessoal e página inicial, assim como o comportamento da navegação com páginas separadas, tanto no modo de gestão de ficheiros como de navegação do &konqueror;.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ao iniciar o Konqueror</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta página define qual a página que é apresentada quando o &konqueror; é iniciado, a página de introdução, a sua página pessoal, uma página em branco ou a sua página de favoritos. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Página pessoal</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Este é o &URL; (&eg; uma pasta ou uma página Web) para onde o &konqueror;, no modo de navegação, irá saltar quando carregar no botão <guibutton
>Página Pessoal</guibutton
> da barra de ferramentas. Poderá definir uma localização da sua <guilabel
>Página pessoal</guilabel
>, introduzindo-a no campo de texto ou usando o botão para <guiicon
>escolher</guiicon
>, caso deseje seleccionar uma pasta local. O &konqueror; precisa de ser reiniciado para as alterações fazerem efeito.</para>
<para
>Quando o &konqueror; é usado no modo de gestão de ficheiros, a <guilabel
>Página Pessoal</guilabel
> da barra de ferramentas é substituída por uma <guilabel
>Pasta Pessoal</guilabel
>, que fará com que vá para a sua pasta pessoal (área do utilizador) em alternativa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir as ligações numa página nova em vez de uma janela nova</guilabel
></term>
<listitem
><para
>O &konqueror; usa por omissão uma única janela por página, mas tem a capacidade de abrir várias <firstterm
>páginas</firstterm
> separadas dentro de uma única janela. O &konqueror; também tem por omissão um atalho do &MMB; para abrir qualquer ligação numa nova janela. Se activar a opção <guilabel
>Abrir as ligações numa nova página em vez de uma nova janela</guilabel
>, poderá carregar com o &MMB; sobre uma ligação para que esta seja aberta numa página nova.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir os anúncios em páginas novas em vez de janelas novas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se as janelas automáticas de JavaScript deverão abrir, se forem permitidas, numa janela nova ou numa página da mesma janela.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir como uma página no Konqueror existente quando o URL é chamado externamente</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando carregar num &URL; noutro programa do &kde; ou invocar o 'kfmclient' para abrir um &URL;, o ecrã actual será sondado à procura de um &konqueror; não-minimizado e, se for encontrado, o &URL; será aberto como uma página nova dentro dele. Caso contrário, será aberta uma nova janela do &konqueror; com o &URL; pedido.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir as páginas novas em segundo plano</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se estiver a usar a navegação com páginas separadas, poderá escolher se uma nova página aberta ficará a activa (<quote
>à frente</quote
>) ou se fica atrás das outras. Numa ligação à Internet lenta, ou ao navegar numa página que tem uma lista de destaques ou outras ligações numa lista, poderá querer ter as páginas novas a carregar em segundo plano, enquanto continuar a ler. Nesse caso, active esta opção. Se preferir ir directamente para a página nova, deixando a antiga em segundo plano para voltar lá mais tarde, desactive-a.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir uma página nova depois da actual</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Isto irá abrir uma nova página a seguir à actual, em vez de ser depois da última.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Esconder a barra de páginas quando só está uma visível</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Isto irá mostrar a barra das páginas só se existirem duas ou mais páginas. Caso contrário, ficará sempre visível.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostrar o botão de fecho nas páginas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Isto irá mostrar os botões de fecho dentro de cada separador da página, em vez de ser nos ícones das páginas Web.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>O botão do meio numa página fecha-a</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando carregar sobre uma página com o botão do meio do rato ou com a roda, irá fechar essa página. É necessário reiniciar o &konqueror; para as alterações fazerem efeito.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Confirmar ao fechar as janelas com várias páginas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se fechar uma janela no &konqueror; com várias páginas abertas, o &konqueror; irá perguntar se tem a certeza que necessita de a fechar. Poderá activar ou desactivar este comportamento com esta opção.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Activar a página usada anteriormente ao fechar a página actual</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando activar esta opção, a página usada ou aberta anteriormente será activada quando você fechar a página activa de momento em vez da página à direita da actual.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
