<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>AdBlocK Filtreleri</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Turgay</firstname
><surname
>GULMEZ</surname
><affiliation
><address
><email
>turgaygulmez@windowslive.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>&konqueror; AdBlocK görüntüleri ve çerçeveleri web sayfalarındaki bir dizi filtrelerden değiştirmek ve kaldırmak için yapılandırılabilir.</para>

<para
><guilabel
>Filtreleri Etkinleştir</guilabel
> ayarı URL filtre listesinin kullanımınıetkinleştirir ve devre dışı bırakır.</para>
<para
><guilabel
>Filtrelenmiş görüntüleri gizle</guilabel
> etkinleştirilirse, o zaman engellenmiş görüntüler tamamen sayfadan kaldırılacaktır ve kapladıkları alan düzeltilecektir. Eğer bu seçenek devre dışı bırakılırsa o zaman filtrelenmiş görüntülerin yerinde yer tutucu görüntüler kullanılacaktır.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Elle Yapılan Filtre</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu sekmenin ana parçası filtreleme eylemlerinde görüntü ve çerçeve isimlerinin karşılaştırılmasına karar vermek için olan URL'lerin listesidir. Özel isimler dosya isimleri tarzı düzenli ifadeler olarak verilebilinir.</para>

<para
>Her filtre dosya stili özel karakter dizisi olarak (örn. http://www.site.com/ads/*) veya eğik çizgi ile filtreleri de içine alan tam düzenli ifade olarak (örn. //(ads|dclk)\./) ifade edilebilinir.</para>

<para
>Herhangi bir dizi filtresi eşleşmiş ve kara liste filtresinin üzerinde önceliğini alan herhangi bir URL'ye izin vermek için <literal
>@@</literal
> ile üstünlük sağlayabilir.</para>

<para
><guilabel
>İçe Aktar</guilabel
> ve <guilabel
>Dışarı Aktar</guilabel
> geçerli filtre listesini bir düz metin dosyasına kayıt eder veya dosyadan okur. Dosyalar <userinput
>[AdBlock]</userinput
> başlığı ile başlar ve daha sonra tüm filtreler farklı bir satırda birbirini takip eder. Satırlar ünlem işareti ile ön ek almışlardır (<userinput
>!</userinput
>). Ayrıca başlık satırı yorumlar olarak işlenir ve bu açıklama veya bir dizi filtreyi etiketleme olarak kullanılabilir.</para>

<para
>Düzenleme kutusunda listeden bir girişi değiştirmek veya bu ögeyi kaldırmak için vurgulayın. Buraya yeni bir filtre dizgesi girin ve <guibutton
> Ekle</guibutton
> düğmesini kullarak listeye ekleyin.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Otomatik Filtre</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu sekme isimlerin listesini ve &URL;'lerin önceden tanımlanmış AdBlock filtre girişlerini göstermektedir. Bir girdiyi etkinleştirmek için filtre adının yanındaki onay kutusunu işaretleyin ve <guilabel
>Otomatik güncelleme aralığını</guilabel
> ayarlayınız (öntanımlı 7 gün). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>AdBlock filtreleri etkinleştirilirse, durum çubuğunun sağ tarafında bir simge görünecektir. Bir &RMB; kullanın ve web sayfasında tüm engellenebilir elemanlarını gösteren bağlam menüsünü eylemleri ile açmak için bu ikona tıklayınız.&systemsettings; modülünü açınız ve bir site veya geçici bir sayfa için engellemeyi devre dışı bırakınız.</para>

<para
>&LMB; tıklama açılmış web sayfasında ki tüm engellenebilir ögeleri barındıran pencereyi gösterecektir. Bu pencereden &systemsettings; modülünü açmadan doğrudan yeni filtreler ekleyebilirsiniz.</para>

</article>
