<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Brskanje po spletu</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod:</contrib
><firstname
>Matej</firstname
><surname
>Badalič</surname
><affiliation
><address
><email
>matej_badalic@slo.net</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>04.11.2019</date>
<releaseinfo
>Aplikacije 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>brskanje</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Brskanje po spletu</title>

<para
>&konqueror; Modul brskalnika &systemsettings; vam omogoča izbiro različnih možnosti za obnašanje &konqueror;, integriranega spletnega brskalnika &kde;.</para>

<para
>Če je označeno <guilabel
>Vprašaj za ime in mapo pri dodajanju zaznamkov</guilabel
>, &konqueror; vam omogoča, da spremenite naslov zaznamka in izberete mapo, v katero ga želite shraniti, ko dodate nov zaznamek.</para>

<para
>Omogoči <guilabel
>Prikaži samo označene zaznamke v orodni vrstici zaznamkov</guilabel
> in &konqueror; bo prikazal samo tiste zaznamke v orodni vrstici zaznamkov, ki ste jih za to označili v urejevalniku zaznamkov.</para>

<para
>Naslednja možnost, ki jo lahko omogočite na tej strani, je <guilabel
>Izpolnjevanje obrazca</guilabel
>. Če označite to polje, &konqueror; si bo poskušal zapomniti, kaj ste odgovorili na vprašanja obrazca, in bo namesto vas poskušal izpolniti obrazce z odgovori, ki ste jih prej uporabili.</para>

<para
>Konfigurirate lahko število elementov na obrazcu &konqueror; si zapomni z vrtljivim poljem <guilabel
>Največje število dokončanj</guilabel
></para>

<note
><para
>Seveda, vse, kar &konqueror; izpolnite obrazec z, lahko še vedno uredite, preden oddate obrazec!</para
></note>

<para
>Naslednja možnost je <guilabel
>Spremenimo kazalec nad povezavami</guilabel
>. Če je ta možnost izbrana, se bo oblika kazalca spremenila (ponavadi v roko) vsakič, ko se bo premaknil nad hiperpovezavo. To poenostavi prepoznavanje povezav, posebno kadar so v obliki slik.</para>

<para
>Če je označeno <guilabel
>Srednji klik odpre URL v izboru</guilabel
>, lahko odprete &URL; v izbor s srednjim klikom na &konqueror; pogled.</para>

<para
>Kot priročnost, če omogočite <guilabel
>Desni klik se vrne v zgodovino</guilabel
>, potem klik na prazno območje (&ie; ne povezavo) v &konqueror; okno bo delovalo, kot da bi pritisnili gumb <guiicon
>Nazaj</guiicon
> v orodni vrstici.</para>

<para
>Omogočanje <guilabel
>Dovoli samodejno zakasnjeno ponovno nalaganje/preusmerjanje</guilabel
> omogoča spletnim mestom, da vas pošljejo na drugo stran brez vaše interakcije. V mnogih primerih je to udobje. Na primer, spletno mesto se je preselilo na nov &URL;. Številni spletni skrbniki bodo v tej situaciji postavili stran na staro spletno mesto, ki vam bo povedalo, da se je premaknilo in da boste morda želeli spremeniti svoj zaznamek, nato pa vas samodejno premaknejo na novo spletno mesto. Vendar pa so lahko takšne funkcije zmedene ali moteče, če jih zlorabljate, zato jih boste morda želeli onemogočiti.</para>

<para
><guilabel
>Omogoči aktivacijo ključa za dostop z &Ctrl; tipka</guilabel
>: s pritiskom tipke &Ctrl; tipka med ogledovanjem spletnih strani aktivira tipke za dostop. Če počistite to polje, boste onemogočili to funkcijo dostopnosti. &konqueror; je treba znova zagnati, da bo ta sprememba začela veljati.</para>

<para
><guilabel
>Pošljite glavo DNT, da spletnim mestom sporočite, da ne želite, da vam sledijo</guilabel
>. Označite to polje, če želite spletno mesto obvestiti, da ne želite spremljati svojih navad brskanja po spletu. </para>

<para
><guilabel
>Ponudite shranjevanje gesel spletnih mest</guilabel
>. Počistite to polje, da ne boste pozvani k shranjevanju gesel spletnih mest </para>

<para
><guilabel
>Prikaži spletni &PDF; datoteke z uporabo WebEngine</guilabel
>. Počistite to polje, če želite prikazati spletni &PDF; datoteke, kot so konfigurirane v <guilabel
>Povezave datotek</guilabel
> modulu &systemsettings;. </para>

</sect1>

</article>
