<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Comportamento geral do &konqueror;</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
>Gama</surname
><affiliation
><address
><email
>marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>Nesta página você encontra configurações para a página do usuário e inicial, para o comportamento da navegação em abas e para os modos de gerenciador de arquivos e navegador do &konqueror;.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Quando o Konqueror iniciar</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta opção determina que página é exibida quando o &konqueror; inicia, a página introdutória, sua página pessoal, uma página em branco ou sua página de favoritos. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Página inicial</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Esta é a &URL; (&eg;, uma pasta ou um site) que o &konqueror;, no modo navegador, acessará quando o botão <guibutton
>Página inicial</guibutton
> na barra de ferramentas for pressionado. Você pode configurar um caminho que seja sua <guilabel
>Página inicial</guilabel
> digitando-o no campo de texto, ou usando o ícone <guiicon
>navegar</guiicon
> para selecionar uma pasta local. O &konqueror; precisa ser reiniciado para que esta mudança tenha efeito.</para>
<para
>Quando o &konqueror; é usado no modo gerenciador de arquivos, o botão <guilabel
>Página inicial</guilabel
> na barra de ferramentas é substituído por um botão <guilabel
>Pasta Pessoal</guilabel
> que faz com que o gerenciador salte para sua pasta pessoal do sistema.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir os links em nova aba em vez de nova janela</guilabel
></term>
<listitem
><para
>O &konqueror; abre uma única janela por página, mas tem a capacidade de abrir várias <firstterm
>abas</firstterm
> dentro de uma única janela. O &konqueror; também tem, por padrão, um atalho do &MMB; para abrir qualquer link em uma nova janela. Se ativar a opção <guilabel
>Abrir os links em nova aba em vez de nova janela</guilabel
>, você poderá clicar com o &MMB; em um link para que ele se abra em uma nova aba.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir popups em nova aba em vez de nova janela</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se os popups JavaScript deverão abrir, se forem permitidas, numa janela nova ou numa aba da mesma janela.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir como aba do Konqueror quando uma URL for chamada externamente</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando você clica numa &URL; em outro programa do &kde;, ou chama o 'kfmclient' para abrir uma &URL;, é procurado no ambiente atual um &konqueror; não-minimizado e, se existir, a &URL; será aberta como uma nova aba dentro deste. Caso contrário, será aberta uma nova janela do &konqueror; com a &URL; desejada.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir novas abas em segundo plano</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se você estiver usando a navegação por abas, você poderá escolher se uma página recém aberta se tornará a aba ativa (<quote
>a mais à frente</quote
>), ou se quer que ela fique em segundo plano. Numa conexão lenta à Internet, ou enquanto navega numa página que tem um conjunto de cabeçalhos ou outros links numa lista, você poderá querer abrir as novas páginas em segundo plano enquanto continua a ler. Neste caso, deixe esta opção desligada. Se preferir ir diretamente para a nova página, deixando a anterior em segundo plano, ative esta opção.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Abrir nova aba após a aba atual</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Isto irá abrir uma nova aba após a atual, em vez de ser depois da última.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ocultar a barra de abas quando somente uma aba estiver aberta</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Isto irá mostrar a barra das abas só se existirem duas ou mais páginas. Caso contrário, ficará sempre visível.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Exibir o botão fechar nas abas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Isto irá exibir os botões de fechar dentro de cada aba ao invés dos ícones do site.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Clicar no botão do meio do mouse em uma aba para fechá-la</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando clicar numa página com o botão do meio do mouse ou com a roda do mesmo, isto irá fechar essa página. O &konqueror; precisa ser reiniciado para que esta alteração tenha efeito.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Solicitar confirmação ao fechar janelas com várias abas</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se você fechar uma janela no &konqueror; com várias abas abertas, o &konqueror; perguntará se tem certeza que deseja fechá-la. Você poderá ligar ou desligar este comportamento com esta opção.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ativar a aba usada anteriormente ao fechar a aba atual</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ao marcar isto, a aba usada ou aberta anteriormente será ativada quando você fechar a aba atual, ao invés da aba à direita da aba atual.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
