<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Genel &konqueror; Davranışı</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016‒11‒08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>Bu sayfada, ana sayfa ve başlangıç ​​sayfası ayarlarını ve hem &konqueror;’un dosya yöneticisi hem de tarayıcı kipi için sekmeli tarama davranışı seçeneklerini bulabilirsiniz.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Konqueror başlatıldığında</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu seçenek, &konqueror; başlatıldığında hangi sayfanın görüntüleneceğini belirler: Giriş sayfası, ana sayfa, boş sayfa veya yer imleri sayfası. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Ana sayfa</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Bu, araç çubuğundaki <guibutton
>Ana Sayfa</guibutton
> düğmesine basıldığında, tarayıcı kipindeki &konqueror;’un gideceği &URL;’dir (&eg; bir klasör veya bir web sayfası). Metin alanına yazarak bir yol girebilir veya <guiicon
>Göz At</guiicon
> düğmesine tıklayarak yerel bir klasör seçerek <guilabel
>Ana Sayfa</guilabel
>’nızı ayarlayabilirsiniz. Değişikliklerin etkin olabilmesi için &konqueror;’un yeniden başlatılması gerekir.</para>
<para
>&konqueror; dosya yöneticisi kipinde kullanıldığında, araç çubuğundaki <guilabel
>Ana Sayfa</guilabel
> düğmesi bir <guilabel
>Ana Klasör</guilabel
> düğmesiyle değiştirilir; böylece buradan yerel ana klasörünüze gidebilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Bağlantıları yeni pencere yerine yeni sekmede aç</guilabel
></term>
<listitem
><para
>&konqueror; öntanımlı olarak sayfa başına tek bir pencereye sahiptir; ancak tek bir pencere içinde birden çok <firstterm
>sekme</firstterm
> açma yeteneğine sahiptir. &konqueror;’da ayrıca öntanımlı olarak herhangi bir bağlantıyı yeni bir pencerede açmak için bir &MMB; kısayolu bulunur. <guilabel
>Bağlantıları yeni pencere yerine yeni sekmede aç</guilabel
> seçeneğini etkinleştirirseniz bir bağlantıyı yeni bir sekmede açmak için ona &MMB; ile tıklayın.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Açılır pencereleri yeni pencere yerine yeni sekmede aç</guilabel
></term>
<listitem
><para
>JavaScript açılır pencerelerinin izin verilirse yeni sekmede veya yeni pencerede açılıp açılmayacağı.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>URL dışarıdan çağrıldığında var olan Konqueror’da sekme olarak aç</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Başka bir &kde; programında bir &URL;’ye tıkladığınızda veya bir &URL; açmak için kfmclient’ı çağırdığınızda, geçerli masaüstünde simge durumuna küçültülmemiş bir &konqueror; aranacak ve bulunursa, &URL; içinde yeni bir sekme olarak açılacaktır. Aksi takdirde, gerekli &URL; ile yeni bir &konqueror; penceresi açılacaktır.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Yeni sekmeleri arka planda aç</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Sekmeli tarama kullanıyorsanız yeni açılan bir sekmenin etkin (<quote
>ön</quote
>) sekme olup olmayacağını veya arkaya geçip geçmeyeceğini seçebilirsiniz. Yavaş bir internet bağlantısında veya listede başlıkların veya diğer bağlantıların bulunduğu bir sayfada gezinirken, okumayı sürdürürken yeni sekmelerin arka planda yüklenmesini isteyebilirsiniz. Bu durumda, bu ayarı etkinleştirin. Doğrudan yeni sayfaya gitmeyi ve eskisini daha sonra geri dönmek üzere arka planda bırakmayı tercih ediyorsanız devre dışı bırakın.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Yeni sekmeyi geçerli sekmeden sonra aç</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Bu, son sekmeden sonra değil, geçerli sekmeden sonraki bir sayfadan açılan yeni bir sekmeyi açacaktır.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Yalnızca bir sekme açıkken sekme çubuğunu gizle</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Bu, yalnızca iki veya daha fazla sekme varsa sekme çubuğunu görüntüler. Aksi takdirde her zaman görüntülenir.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sekmelerde kapat düğmesini göster</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Bu, web sitelerinin simgeleri yerine her sekmenin içinde kapatma düğmelerinin görüntülenmesini sağlayacaktır.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Bir sekmeyi kapatmak için üzerine orta tıkla</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Orta fare düğmesini veya fare tekerleğini kullanarak bir sekmeye tıkladığınızda, o sekme kapanır. Değişikliklerin etkili olması için &konqueror;’ın yeniden başlatılması gerekir.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Birden fazla sekmesi olan pencereleri kapatırken onayla</guilabel
></term>
<listitem
><para
>&konqueror;’da birden fazla sekmesi açık olan bir pencereyi kapatırsanız &konqueror; onu kapatmak istediğinizden emin olup olmadığınızı soracaktır. Bu davranışı bu onay kutusuyla açıp kapatabilirsiniz.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Geçerli sekmeyi kapatırken daha önce kullanılan sekmeyi etkinleştir</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Bunu işaretlediğinizde, geçerli etkin sekmeyi kapattığınızda, geçerli sekmenin hemen sağındaki sekme yerine, daha önce kullandığınız veya açtığınız sekme etkinleştirilecektir.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
