<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % German "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java und JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Jürgen</firstname
><surname
>Nagel</surname
><affiliation
><address
><email
>JuergenNagel@web.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Deutsche Übersetzung</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Frank</firstname
><surname
>Brücker</surname
><affiliation
><address
><email
>f.bruecker@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Überarbeitung der deutschen Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Anwendungen 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemeinstellungen</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>durchsuchen</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; und JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; erlaubt es, Anwendungen herunterzuladen und durch den Webbrowser auszuführen, vorausgesetzt, Sie haben die notwendige Software auf Ihrem Computer installiert. Viele Webseiten verwenden Java (zum Beispiel, Dienste für Online-Banking oder interaktive Spiele-Seiten). Sie sollten sich darüber bewusst sein, dass die Ausführung von Anwendungen aus unbekannten Quellen eine Bedrohung für die Sicherheit Ihres Computers darstellen können, auch wenn das Ausmaß des Schadens nicht groß ist.</para>

<para
>Das Ankreuzfeld <guilabel
>Java global aktivieren</guilabel
> schaltet die Unterstützung für &Java; standardmäßig für alle Webseiten ein. Sie können aber auch &Java; für bestimmte Domains ein- oder ausschalten. Um eine Regelung für eine bestimmte Domain hinzuzufügen, wählen Sie den Knopf <guilabel
>New ...</guilabel
>. Hierdurch wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben können, sowie festlegen, ob Javacode von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird. Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste <guilabel
>Domain-spezifisch</guilabel
> hinzugefügt.</para>

<para
>Um die Regelung für einen Rechner in der Liste zu ändern, wählen Sie den Eintrag in der Liste und drücken den Knopf <guibutton
>Ändern ...</guibutton
>. Drücken Sie auf den Knopf <guibutton
>Löschen</guibutton
>, so wird der Eintrag für den ausgewählten Rechner gelöscht; anschließend gelten für diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen.</para>

<para
>Abschließend können Sie über die Kontrollelemente im Bereich <guilabel
>&Java; Laufzeit-Einstellungen</guilabel
> einige Einstellungen für die Ausführung von &Java; festlegen.</para>

<para
><guilabel
>Sicherheitsverwaltung verwenden</guilabel
> ist normalerweise die Voreinstellung. Diese Einstellung bewirkt, dass die JVM mit einer vorhandenen Sicherheitsverwaltung ausgeführt wird. Hierdurch wird verhindert, dass Miniprogramme auf Ihr Dateisystem zugreifen, beliebige Sockets anlegen oder andere Dinge ausführen, die Ihr System kompromittieren könnten. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, geschieht das auf eigenes Risiko. Sie können die Datei <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> mit dem &Java;-Hilfsprogramm policytool bearbeiten, wenn Sie Miniprogrammen, die Sie von bestimmten Seiten heruntergeladen haben, weitergehende Rechte einräumen wollen.</para>

<para
><guilabel
>KIO verwenden</guilabel
> bewirkt, dass die <acronym
>JVM</acronym
> die &kde;-eigene Schnittstelle <acronym
>KIO</acronym
> für Netzwerkübertragungen verwendet.</para>

<para
>Das Ankreuzfeld <guilabel
>Server für Miniprogramme beenden bei Inaktivität länger als</guilabel
> ermöglicht es Ihnen, Ressourcen einzusparen, indem der Server für Miniprogramme (Applets) bei Inaktivität beendet wird, anstatt im Hintergrund weiter zu laufen. Ist diese Option ausgeschaltet, starten &Java;-Miniprogramme (Applets) schneller. Es werden jedoch Systemressourcen benötigt, auch wenn Sie keine &Java;-Applets verwenden. Schalten Sie diese Option an, so können Sie ein Zeitlimit für den Server vorgeben.</para>

<para
>Sie können es entweder &konqueror; überlassen, die &Java;-Installation auf Ihrem System festzustellen, oder Sie geben selber den Installationspfad im Eingabefeld <guilabel
>Pfad zur ausführbaren &Java;-Datei oder „java“</guilabel
> an. Haben Sie mehrere &Java;-Installationen auf Ihrem Rechner, so möchten Sie sich vielleicht für die letztere Methode entscheiden, um anzugeben, welche Installation verwendet werden soll. Benötigt die virtuelle &Java;-Maschine spezielle Startoptionen, so können Sie diese im Eingabefeld <guilabel
>Zusätzlich &Java;-Argumente</guilabel
> festlegen.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Trotz seines Namens ist JavaScript keinesfalls verwandt mit &Java;.</para>

<para
>Der erste Teil dieser Karteikarte entspricht den Einstellungen auf der Karteikarte &Java;.</para>

<para
>Das Ankreuzfeld <guilabel
>JavaScript globale aktivieren</guilabel
> schaltet die Unterstützung für JavaScript standardmäßig für alle Webseiten ein. Sie können aber auch JavaScript für bestimmte Domains ein- oder ausschalten. Um eine Regelung für eine bestimmte Domain hinzuzufügen, wählen Sie den Knopf <guibutton
>Neu ...</guibutton
>. Hierdurch wird ein Dialog geöffnet, in dem Sie einen Rechner- oder Domainnamen angeben können, sowie festlegen, ob JavaScript-Code von diesem Rechner angenommen oder abgelehnt wird. Der Rechner bzw. die Domain werden zu der Liste <guilabel
>Domain-spezifisch</guilabel
> hinzugefügt.</para>

<para
>Um die Regelung für einen Rechner in der Liste zu ändern, wählen Sie den Eintrag in der Liste und drücken den Knopf <guibutton
>Ändern ...</guibutton
>. Drücken Sie auf den Knopf <guibutton
>Löschen</guibutton
>, so wird der Eintrag für den ausgewählten Rechner gelöscht; anschließend gelten für diesen Rechner wieder die globalen Einstellungen.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>Die letzten Einstellungen im Abschnitt <guilabel
>Globale JavaScript-Regelungen</guilabel
> auf dieser Seite legen fest, was passiert, wenn bestimmte JavaScript-Aktionen auf einer Seite ausgeführt werden.</para>

<para
>Sie können festlegen, ob JavaScript Fenster durch Verschieben, ändern der Größe oder Wechsel des Fokus manipulieren darf. Außerdem können Sie die Fähigkeit von JavaScript, den Text in der Statusleiste zu überschreiben, abschalten. Dadurch können Sie immer sehen, wohin eine Verknüpfung verweist, bevor Sie diese anklicken. Bei allen Einstellungen haben Sie die Auswahl zwischen <guilabel
>Zulassen</guilabel
> und <guilabel
>Ignorieren</guilabel
>.</para>

<para
>Für das Öffnen neuer Fenster stehen sogar weitere Möglichkeiten zur Auswahl. &konqueror; kann solche Aktionen ohne Rückfrage <guilabel
>zulassen</guilabel
>,vor dem Öffnen beim Anwender <guilabel
>nachfragen</guilabel
> oder alle diese Aktionen ohne Rückfrage <guilabel
>ablehnen</guilabel
>.</para>

<para
>Die Einstellung <guilabel
>Intelligent</guilabel
> erlaubt das Öffnen von neuen Fenstern nur, wenn Sie auf eine Verknüpfung geklickt haben, die dieses Fenster erstellt.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
