<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java i JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>8 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navegant</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; i JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>El &Java; permet baixar aplicacions i executar-les en un navegador web, suposant que disposeu del programari necessari instal·lat en la vostra màquina. Molts servidors web utilitzen &Java; (per exemple, els serveis de banca en línia o llocs de jocs interactius). Hauríeu de tenir en compte que els programes en execució procedents d'orígens desconeguts poden suposar una amenaça per a la seguretat del vostre ordinador, fins i tot si el dany potencial no és gaire gran.</para>

<para
>La casella de selecció <guilabel
>Habilita Java globalment</guilabel
> us permet activar per omissió la funcionalitat &Java; per a tots els llocs web. També podeu seleccionar la possibilitat de des/activar &Java; per a màquines específiques. Per a afegir una política per a una màquina específica, feu clic al botó <guilabel
>Nou...</guilabel
> i se us mostrarà un diàleg en què introduireu el nom de la màquina per a després acceptar o refusar el codi &Java; d'aquesta en particular, el qual afegirà el domini a la llista de l'esquerra de la pàgina.</para>

<para
>Podeu seleccionar una màquina de la llista i fer clic al botó <guibutton
>Canvia...</guibutton
> per a escollir una política diferent per a aquesta màquina. Fent clic sobre el botó <guibutton
>Suprimeix</guibutton
> s'eliminarà la política per a la màquina seleccionada. Després de suprimir-la, sobre aquesta màquina s'aplicaran les opcions globals.</para>

<para
>Finalment, el grup de controls anomenat <guilabel
>Arranjament de l'execució Java</guilabel
> us permeten establir algunes opcions per a la manera en què s'haurà d'executar &Java;.</para>

<para
><guilabel
>Usa el gestor de seguretat</guilabel
> normalment està activat. Aquesta opció causarà que s'executi la <acronym
>JVM</acronym
> (la màquina virtual de Java) junt amb un gestor de seguretat. Això impedirà a les miniaplicacions llegir i escriure al vostre sistema de fitxers, crear sòcols arbitraris, i d'altres accions que podrien utilitzar-se per a comprometre el sistema. La desactivació d'aquesta opció és sota el vostre risc. Podeu modificar el fitxer <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> amb la utilitat policytool de &Java; per a ser més permissius indicant el codi a baixar des de certs llocs.</para>

<para
><guilabel
>Usa KIO</guilabel
> convidarà a la <acronym
>JVM</acronym
> a utilitzar els transports <acronym
>KIO</acronym
> del propi &kde; per a les connexions de xarxa.</para>

<para
>La casella de selecció <guilabel
>Atura el servidor de miniaplicacions quan estigui inactiu més de</guilabel
> us permetrà estalviar recursos tancant el servidor de miniaplicacions de &Java; quan aquest no estigui en ús, en comptes de deixar-lo en execució. Deixant això desactivat, podria fer que les miniaplicacions de &Java; s'iniciïn més ràpidament, però consumirà recursos del sistema quan no utilitzeu una miniaplicació de &Java;. Si ho activeu, podreu establir un interval per al temps de desconnexió.</para>

<para
>Podeu optar que el &konqueror; detecti automàticament la instal·lació de &Java; al vostre sistema, o especificar manualment el camí d'instal·lació seleccionant <guilabel
>Camí a l'executable Java o «java»</guilabel
>. L'últim mètode és l'adequat si disposeu de múltiples instal·lacions de &Java; al vostre sistema i desitgeu especificar la que voleu emprar. Si la màquina virtual &Java; que esteu utilitzant requereix qualsevol opció especial d'inici, podeu introduir-les en el quadre de text anomenat <guilabel
>Arguments Java addicionals</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Tot i el seu nom, el JavaScript no està relacionat amb el &Java;.</para>

<para
>La primera part d'aquesta pestanya funciona de la mateixa manera que les opcions del &Java;.</para>

<para
>La casella de selecció <guilabel
>Habilita JavaScript globalment</guilabel
> us permet activar la funcionalitat JavaScript, per omissió, per a totes les pàgines web. També podeu seleccionar la possibilitat de des/activar el JavaScript per a màquines específiques. Per a afegir una política per a una màquina específica, feu clic al botó <guilabel
>Nou...</guilabel
> i se us mostrarà un diàleg en què podreu introduir el nom de la màquina i després acceptar o refusar el codi JavaScript d'aquesta en particular, el qual afegirà el domini a la llista de l'esquerra de la pàgina.</para>

<para
>Podeu seleccionar una màquina de la llista i fer clic al botó <guibutton
>Canvia...</guibutton
> per a escollir una política diferent per a aquesta màquina. Fent clic sobre el botó <guibutton
>Suprimeix</guibutton
> s'eliminarà la política per a la màquina seleccionada. Després de suprimir-la, sobre aquesta màquina s'aplicaran les opcions globals.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>L'últim conjunt d'opcions en la secció <guilabel
>Polítiques JavaScript globals</guilabel
> determinarà què succeeix quan una pàgina utilitza el JavaScript per a accions específiques.</para>

<para
>Podeu activar o desactivar individualment la capacitat del JavaScript per a manipular les vostres finestres movent, canviant la mida o el focus. També podeu desactivar el JavaScript perquè no canviï el text de la barra d'estat, d'aquesta manera podreu veure els enllaços abans de fer clic, per exemple. La tria per aquestes opcions són <guilabel
>Permet</guilabel
> i <guilabel
>Ignora</guilabel
>.</para>

<para
>Per a obrir una finestra nova, hi ha un major control. Podeu ajustar el &konqueror; per a les accions de <guilabel
>Permet</guilabel
> aquestes sol·licituds, <guilabel
>Pregunta</guilabel
> cada vegada que es demani o <guilabel
>Denega</guilabel
>'ls tots.</para>

<para
>L'opció <guilabel
>Intel·ligent</guilabel
> sols permetrà finestres emergents de JavaScript quan escolliu explícitament un enllaç que en creï una.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
