<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Favoritos</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicações 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>favoritos</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Página pessoal dos Favoritos</title>
<para
>Este módulo permite-lhe configurar a página pessoal com os seus Favoritos.</para>
<para
>Para ver a página pessoal dos favoritos, escreva <userinput
>bookmarks:/</userinput
> na barra da localização.</para>
<para
>A configuração deste módulo também está acessível se escrever <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> na barra da localização.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Configuração geral</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Número de colunas a mostrar</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>As pastas são distribuídas automaticamente por várias colunas. O número óptimo de colunas depende da largura da janela do &konqueror; e do número de favoritos que tem.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostrar os fundos das pastas</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Desactive a opção nos sistemas lentos para desactivar as imagens de fundo.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Favoritos</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostrar os favoritos sem pasta</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se esta opção não estiver assinalada, os favoritos no topo da hierarquia (sem estar dentro de uma pasta) não estão visíveis. Se estiver assinalada, serão recolhidos numa pasta de "raiz".</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Árvore de favoritos plana</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>As sub-pastas aparecem sem a sua pasta-mãe por omissão. Se activar esta opção, as sub-pastas aparecem sozinhas. Parece menos bonito, mas podê-lo-á ajudar se tiver uma pasta muito grande que deseje dividir em duas colunas.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostrar os locais do sistema</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Mostra uma área com os locais comuns (Pasta Pessoal, Rede, ...). É útil se usar o &konqueror; como gestor de ficheiros.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>'Cache' de imagens</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tamanho da 'cache' no disco</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Indique quanto espaço em disco é usado para fazer uma 'cache' das imagens.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Limpar a 'Cache'</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Remove todas as imagens na 'cache'. Isto poderá ser necessário se alguns 'favicons' ficarem danificados e se não se actualizarem automaticamente.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
