<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-10-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Perguntas e Respostas</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Posso correr o &konqueror; a partir de outro gestor de janelas?</para
></question>

<answer
><para
>Basta instalar o &Qt;, as 'kdelibs' e o 'kdebase', e poderá lançar o &konqueror; a partir do seu gestor de janelas favorito. Ele deverá funcionar perfeitamente, mas se não o fizer (os programadores do &kde; não testam esse caso com frequência), comunique-o ao <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> e tente executar o <application
>kdeinit</application
> antes de executar o &konqueror; ; normalmente isto ajuda.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Onde é que o &konqueror; guarda todos os seus dados de configuração?</para
></question>
<answer
><para
>Geralmente na pasta <filename
>~/.kde</filename
> (esta poderá ser a <filename
>~/.kde4</filename
> no seu sistema, dependendo de como o &kde; foi instalado). Não altere estes ficheiros a menos que saiba o que está a fazer.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>A pasta <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> contém os ficheiros individuais com as configurações de cada um dos seus <link linkend="save-settings"
>perfis. </link
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Os seus favoritos são guardados em <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Os 'cookies' são guardados em <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>O seu histórico, o qual é usado na funcionalidade de completação automática, está em <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Na pasta <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> os ficheiros <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> e <filename
>konquerorrc</filename
> contêm um conjunto vasto de configurações gerais.</para
></listitem>

<listitem
><para
>A pasta <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache-<replaceable
>máquina</replaceable
>/http/</filename
> contém a 'cache' do navegador.</para
></listitem>

<listitem
><para
>A Barra Lateral usa os ficheiros e subpastas do <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Todas as configurações específicas de cada pasta são colocadas nos ficheiros <literal role="extension"
>.directory</literal
> em cada uma das pastas em particular.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Como é que limpo o ficheiro de histórico?</para
></question>
<answer
><para
>Existem dois <quote
>históricos</quote
>:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Um é usado para a completação de texto na barra de Localização. Para o limpar, carregue com o botão <mousebutton
>direito</mousebutton
> no campo de texto e escolha a opção <guimenuitem
>Limpar o Histórico</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>O outro é o registo das localizações visitadas. Seleccione a página de Histórico na Barra Lateral, carregue com o botão <mousebutton
>direito</mousebutton
> num item e escolha <guimenuitem
>Remover o Item</guimenuitem
> (<keycap
>Del</keycap
>) para remover apenas esse item ou <guimenuitem
>Limpar o Histórico</guimenuitem
> para limpar todos os itens.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>Poderá também usar a aplicação <application
>Sweeper</application
> do módulo 'kdeutils', a qual lhe permite limpar os 'cookies', 'favicons', o histórico da Web e a 'cache', os itens de completação dos formulários e as políticas de 'cache' das páginas Web visitadas.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Como é que activo, desactivo ou limpo a 'cache' do navegador?</para
></question
> <answer>
<para
>Se o utilizador seleccionar a <menuchoice
><guimenu
>Navegação Web</guimenu
><guimenuitem
>'Cache'</guimenuitem
></menuchoice
> na janela que aparece, ao seleccionar a opção <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guimenuitem
>Configurar o Konqueror... </guimenuitem
></menuchoice
>, ser-lhe-á apresentada uma janela onde poderá desactivar a 'cache', limpá-la ou definir o seu tamanho, assim como poderá alterar a política de 'cache'.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Como é que posso alterar os tempos-limite usados pelo &konqueror; ao navegar na Web?</para
></question
> <answer>
<para
>Na categoria <guilabel
>Internet e Conectividade</guilabel
> do &systemsettings;, na página <menuchoice
><guimenu
>Configuração da Rede</guimenu
> <guimenuitem
>Preferências da Ligação</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Como é que eu defino a minha página <quote
>pessoal</quote
> - a página que é carregada no arranque?</para
></question>
<answer
><para
>O &konqueror; tem uma <guilabel
>Página Inicial</guilabel
> que é usada no modo de navegação Web e uma <guilabel
>Pasta Pessoal</guilabel
> usada no modo de gestão de ficheiros.</para>

<para
>Para mudar esta configuração, invoque o <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guimenuitem
>Configurar o Konqueror</guimenuitem
><guilabel
>Geral</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
>Para definir a página inicial do &konqueror;, no modo de gestão de ficheiros, seleccione a opção <guilabel
>Mostrar a Página Introdutória</guilabel
>, <guilabel
>Mostrar a Minha Página PEssoal</guilabel
>, <guilabel
>Mostrar uma Página em Branco</guilabel
> ou <guilabel
>Mostrar os Meus Favoritos</guilabel
> na lista chamada <guilabel
>Quando o Konqueror é iniciado</guilabel
>.</para>

<para
>No modo de navegação, o &konqueror; começa com o item <guilabel
>Página pessoal</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Não encontrei a resposta à minha pergunta aqui.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Veja em <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> ou em <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Poderá encontrar mais informações no <ulink url="http://forum.kde.org/"
> Fórum da Comunidade KDE</ulink
> ou na <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
> página da Base de Utilizadores do KDE sobre o Konqueror</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
