<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-08</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Introdução</title>

<para
>O <emphasis
>&konqueror;</emphasis
> é um <link linkend="filemanager"
>gestor de ficheiros</link
> avançado para a compilação de 'software' &kde;, e que oferece funcionalidades de gestão de ficheiros das operações simples de corte/cópia e colagem até à navegação de ficheiros locais e remotos avançada. O conteúdo das pastas pode ser mostrado numa variedade de <link linkend="viewmode"
>modos de visualização</link
> de texto e ícones, e que podem incluir imagens em miniatura do conteúdo dos ficheiros. As propriedades dos ficheiros e das pastas poderão ser examinados facilmente e as aplicações poderão ser lançadas com um simples 'click' do &LMB;.</para>

<para
>No &kde; SC 4, o &dolphin; é o gestor de ficheiros por omissão. Para alterar o componente predefinido para navegar nas pastas, abra as <guimenu
>Aplicações Predefinidas</guimenu
> no &systemsettings; e seleccione o &konqueror; como gestor de ficheiros.</para>

<para
>O <emphasis
>&konqueror;</emphasis
> é um <link linkend="browser"
>navegador Web</link
> em conformidade com o <acronym
>HTML</acronym
> 4.01, com o suporte incorporado para o JavaScript (ECMA-262), as <acronym
>CSS</acronym
> (Cascading Style Sheets) e os textos bidireccionais (árabe e hebreu). Oferece o suporte para a execução segura da 'applets' de &Java;, 'plugins' do &Netscape; para ver imagens de &Flash;, &RealAudio; e &RealVideo; e ainda o suporte de <acronym
>SSL</acronym
> para as comunicações seguras. As funcionalidades avançadas incluem a completação automática do &URL; e dos formulários, a capacidade de importar os favoritos de outros navegadores e a navegação com páginas. </para>

<para
>O <emphasis
>&konqueror;</emphasis
> é também um excelente cliente de <link linkend="ftp"
>FTP</link
> com bastantes funcionalidades.</para>

<para
>O <emphasis
>&konqueror;</emphasis
> é uma aplicação de visualização universal, capaz de mostrar as imagens e documentos sem ter de iniciar outra aplicação. Ele faz isto ao incorporar componentes (chamados de &kde; Parts) oferecidos por outras aplicações; do <application
>Gwenview</application
> para a visualização de imagens, do &okular; para a visualização de documentos <acronym
>PDF</acronym
> e &PostScript; e das várias aplicações do &koffice; para os seus tipos de documentos. </para>

<para
>O <emphasis
>&konqueror;</emphasis
> é uma aplicação completamente configurável que qualquer pessoa poderá <link linkend="config"
>personalizar</link
> de modo a adequar-se às suas próprias necessidades, desde alterar o estilo global e os tamanhos do texto e dos ícones até seleccionar quais os itens que aparecem na barra de menu, alterar o número e as posições das barras de ferramentas ou mesmo ainda definir novas combinações de atalhos de teclado. Os vários <link linkend="save-settings"
>perfis</link
> de configuração poderão ser gravados para poderem ser usados de novo quando necessário. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
