<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup
> 

<date
>2010-10-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Completação de Texto Automática</title
> 

<para
>Você poderá fazer com que o &konqueror; o ajude a introduzir uma localização ou &URL; na Barra de Localização ao activar uma das funcionalidades de <guimenuitem
>Completação de Texto</guimenuitem
>. Para o fazer carregue com o botão <mousebutton
>direito</mousebutton
> numa área em branco da Barra de Localização e seleccione a <guisubmenu
>Completação de Texto</guisubmenu
> no menu de contexto. Isto permitir-lhe-á escolher de entre as seguintes opções:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Nenhuma</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>O que obtiver é o que escreve.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Manual</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Quando você tiver escrito parte de uma localização ou &URL;, ao carregar em <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> ou &Tab; irá completar o item se for possível fazê-lo sem ambiguidades.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automática</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>À medida que escrever na Barra de Localização, o &konqueror; irá tentar extender automaticamente o que você escrever para conseguir completar uma localização ou &URL; possível, realçando o caracteres que adicionou. Continue a escrever se não for o que pretende ou carregue em &Enter; para o aceitar.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Lista</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Aparecer-lhe-á uma lista à medida que você escreve e que mostra as correspondências possíveis para o que escreveu até agora. Quando a localização ou &URL; que você quer aparecer na janela faça duplo-click nela com o &LMB;. Você poderá também usar as teclas de cursores <keysym
>Baixo</keysym
> ou &Tab; e <keysym
>Cima</keysym
> ou <keycombo action="simul"
>&Shift; &Tab;</keycombo
> para a seleccionar, seguido de &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automática Curta</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>É como o modo Automático, se bem que que só extende o que você escreveu até agora até ao próximo símbolo de <keycap
>/</keycap
> na localização ou &URL;. Carregue em <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> ou &Tab; para aceitar a sugestão ou em &Enter; quando for mostrada a localização ou &URL; completa.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Lista &amp; Automático</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Esta é uma combinação de ambas as opções descritas acima.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Predefinição</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Este item aparece no fundo do submenu e permite-lhe mudar para o comportamento por omissão em <guimenuitem
>Lista</guimenuitem
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Você deverá tentar estes modos diferentes e escolher o que melhor se adequa a si.</para>
<para
>O histórico dos &URL;s visitados recentemente que o &konqueror; usa para a função de Completação de Texto podem ser vistos na página de <guilabel
>Histórico</guilabel
> da <link linkend="sidebar"
>Barra Lateral</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
