<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Gravar as Configurações e os Perfis</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Configuração Geral</title>
<para
>Quando você fechar o &konqueror; as suas opções actuais do menu <guimenu
>Ver</guimenu
> (como os itens <guimenuitem
>Modo de Visualização</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Usar o index.html</guimenuitem
> e o <guimenuitem
>Mostrar os Ficheiros Escondidos </guimenuitem
>) não são gravados automaticamente como opções por omissão; contudo, poderá fazer com que o &konqueror; recorde estas opções se seleccionar <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guimenuitem
>Gravar o Perfil de Vista Como...</guimenuitem
></menuchoice
> para que a configuração actual fique a opção por omissão a usar da próxima vez que o &konqueror; for iniciado.</para>

<para
>Mas você poderá também indicar várias configurações do menu <guimenu
>Ver</guimenu
> para uma pasta em particular. Para o fazer assinale a opção <menuchoice
><guimenu
>Ver</guimenu
><guimenuitem
>Ajustar as Propriedades da Vista...</guimenuitem
></menuchoice
> do menu, mude a configuração do <guimenu
>Ver</guimenu
> para o que desejar. Depois aplique as modificações da janela na <guilabel
>Pasta actual</guilabel
>. Se o fizer, irá criar um ficheiro <filename
>.directory</filename
> nessa pasta para lidar com a configuração do menu <guimenu
>Ver</guimenu
> da pasta. Use esta janela de novo para remover as opções específicas da pasta (ou simplesmente remova o ficheiro <filename
>.directory</filename
>).</para>
<note
><para
>Uma utilização interessante desta funcionalidade é se você tiver uma pasta cheia de imagens. Poderá indicar a essa pasta em particular para mostrar as miniaturas das imagens (ao escolher os <menuchoice
><guisubmenu
>Modo de Visualização</guisubmenu
><guimenuitem
>Ícones</guimenuitem
></menuchoice
> e a <guimenuitem
>Antevisão</guimenuitem
> no menu <guimenu
>Ver</guimenu
>) quando a abrir, enquanto que não mostra as imagens como miniaturas nas outras pastas.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Perfis de Vista</title>
<para
>O &konqueror; poderá gravar um conjunto completo de opções como um <quote
>Perfil de Vista</quote
>. Alguns dos perfis de vista fazem parte da instalação padrão do &konqueror;, como a <property
>Navegação Web</property
>, a <property
>Gestão de Ficheiros</property
>, o <property
>Desenvolvimento Web</property
>, o <property
>Midnight Commander</property
> e a <property
>Navegação por Páginas</property
>, mas você poderá adicionar os seus próprios perfis, também.</para>

<para
>Para modificar um perfil de vista (por exemplo, o <property
>Navegação Web</property
>), carregue o perfil com a opção do menu <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guisubmenu
>Carregar o Perfil de Vista</guisubmenu
><guimenuitem
>Navegação Web</guimenuitem
> </menuchoice
>, e mude a configuração do &konqueror; para o que quiser. Agora escolha a opção <menuchoice
><guimenu
>Configuração</guimenu
><guimenuitem
>Gravar o Perfil de Vista Como...</guimenuitem
></menuchoice
>. Na janela que lhe aparece, você poderá alterar o nome do perfil, o qual irá criar um novo perfil com esse nome, ou poderá deixar o nome como está para modificar o perfil actual. Se você seleccionar a opção <guilabel
>Gravar os URLs no perfil</guilabel
>, o &URL; actual será lido sempre que carregar esse perfil de vista. Isto funciona de uma forma semelhante à <quote
>Página Pessoal</quote
> de muitos navegadores Web. Se você quiser que o &konqueror; se inicie com uma janela vazia escreva <userinput
>about:blank</userinput
> na barra de localização antes de gravar o perfil.</para>

<note
><para
>Você poderá criar um ícone do ecrã para iniciar o &konqueror; com o seu novo perfil. Crie primeiro um ícone no ecrã, carregando com o &RMB; no item do &konqueror; no menu do lançador de aplicações. Depois seleccione a opção <guimenuitem
>Adicionar ao Ecrã</guimenuitem
> no menu de contexto. Abra a janela de configuração do novo ícone, carregando no ícone de <guiicon
>Ferramentas</guiicon
>. Mude o <guilabel
>Comando</guilabel
> na página <guilabel
>Aplicação</guilabel
> para <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>OMeuNovoPerfil</replaceable
></option
></userinput
>, onde <replaceable
>OMeuNovoPerfil</replaceable
> deverá ser substituído pelo nome do seu novo perfil. Depois, mude o nome para algo do tipo <filename
>OMeuNovoPerfil</filename
>.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
