<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Pamela</firstname
> <surname
>Roberts</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>24. 9. 2010.</date>
<releaseinfo
>KDE 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Korišćenje obeleživača</title>

<para
>Mada <application
>K‑osvajačeve</application
> obeleživače možete koristiti za pamćenje lokacija ličnih fajlova i fascikli, najkorisniji su kad pretražujete Web, za sastavljanje spiska korisnih sajtova.</para>

<para
>Meni <guimenu
>Obeleživači</guimenu
> otvarate <mousebutton
>levim</mousebutton
> klikom na naslov menija. Pošto se spisak razvije, kroz njega se možete kretati strelicama ili mišem, pa pritisnuti <keycap
>Enter</keycap
> ili kliknuti <mousebutton
>levim</mousebutton
> da posetite izabranu lokaciju.</para>

<para
>Za dodavanje nove stavke spisku, koristite <menuchoice
><guimenu
>Obeleživači</guimenu
><guimenuitem
>Dodavanje obeleživača</guimenuitem
></menuchoice
>, ili <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>B</keycap
></keycombo
>, ili kliknite <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na prazan prostor na veb stranici (ili u prikazu fascikle) i iz iskačućeg menija odaberite <guimenuitem
>Obeleži ovu lokaciju</guimenuitem
>.</para>

<para
>Spisak obeleživača može sadržati potfascikle sa drugim obeleživačima, a njih možete napraviti pomoću <menuchoice
><guimenu
>Obeleživači</guimenu
><guimenuitem
>Nova fascikla obeleživača...</guimenuitem
></menuchoice
>. Za dodavanje obeleživača u potfasciklu radije nego u glavni spisak, izaberite fasciklu sa spiska, pa upotrebite stavku <guimenuitem
>Dodavanje obeleživača</guimenuitem
> u toj fascikli.</para>

<para
>Obeleživačima možete pristupiti i iz <link linkend="sidebar"
>bočne trake</link
>, ili preko trake obeleživača.</para>

<para
>Ako unesete <userinput
>bookmarks:/</userinput
> u traku lokacije, pojaviće se domaća stranica obeleživača sa pregledom svih obeleživača po fasciklama.</para
> 

<sect1 id="orgbmark">
<title
>Uređivač obeleživača</title>

<para
>Stavka <menuchoice
><guimenu
>Obeleživači</guimenu
><guimenuitem
>Uredi obeleživače</guimenuitem
></menuchoice
> otvara <emphasis
>uređivač obeleživača</emphasis
>.</para>
<para
>U njemu je dat stablolik prikaz obeleživača i potfascikli s obeleživačima. Kao što je uobičajeno u <acronym
>KDE‑u</acronym
>, potfascikle se prikazuju malom strelicom <keycap
>&gt;</keycap
> levo od imena fascikle; <mousebutton
>levim</mousebutton
> klikom na strelicu proširujete prikaz tako da obuhvati sadržaj potfascikle, pri čemu će se <keycap
>&gt;</keycap
> promeniti u <keycap
>v</keycap
>. <mousebutton
>Levim</mousebutton
> klikom na <keycap
>v</keycap
> sažimate prikaz potfascikle.</para>

<para
>Za izbor stavke sa spiska možete kliknuti <mousebutton
>levim</mousebutton
> na nju, ili šetati kroz spisak koristeći strelice gore i dole, strelicu desno da proširite potfasciklu, te strelicu levo da je sažmete.</para>

<para
>Stavku možete premestiti drugde na spisku uobičajenim prevlačenjem, ili isecanjem i nalepljivanjem. Redosled stavki u uređivaču obeleživača isti je kao redosled u padajućem spisku menija <guimenu
>Obeleživači</guimenu
>. Stavka <menuchoice
><guimenu
>Fascikla</guimenu
><guimenuitem
>Umetni razdvajač</guimenuitem
></menuchoice
> može se upotrebiti za umetanje razdvajačkih redova u spisku gde god poželite.</para>

<para
>Nova potfascikla može se stvoriti na izabranoj tački u spisku korišćenjem stavke <guimenuitem
>Nova fascikla...</guimenuitem
> u meniju <guimenu
>Fascikla</guimenu
>, ili iz padajućeg menija koji dobijate kad kliknete <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na stavku u glavnom delu prozora, ili prečicom <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>N</keycap
></keycombo
>. </para>

<para
>Za izmenu imena obeleživača (ili fascikle), odaberite ga pa pritisnite <keycap
>F2</keycap
>, ili izaberite stavku <guimenuitem
>Preimenuj</guimenuitem
> iz menija <guimenu
>Uređivanje</guimenu
> ili iskačućeg menija koji dobijete pošto kliknete <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na stavku. Slično možete urediti URL, pritiskom <keycap
>F3</keycap
> ili izborom stavke menija <guimenuitem
>Izmeni lokaciju</guimenuitem
>.</para>

<para
>Uređivačem obeleživača možete uvoziti obeleživače iz mnoštva drugih pregledača u <application
>K‑osvajačev</application
> spisak obeleživača, pritom ih stavivši u novu fasciklu ili zameniti sve trenutne obeleživače. Ovo izvodite stavkom <guisubmenu
>Uvoz</guisubmenu
> iz menija <guimenu
>Fajl</guimenu
>. Stavka <menuchoice
><guimenu
>Fajl</guimenu
><guisubmenu
>Izvoz</guisubmenu
> </menuchoice
> može se koristiti za izvoz <application
>K‑osvajačevih</application
> obeleživača u Netscapeov ili Mozillin pregledač.</para>

<para
>Za izbor potfascikle obeleživača koja će sadržati stavke za traku obeleživača, odaberite potfasciklu pa <guimenuitem
>Postavi kao traku fascikli</guimenuitem
> iz menija <guimenu
>Fascikla</guimenu
>.</para>

<para
>Dok pospremate obeleživače, ako ste zaboravili šta je data veb stranica, lako je možete otvoriti iz uređivača obeleživača <mousebutton
>desnim</mousebutton
> klikom na stavku i izborom <guimenuitem
>Otvori u K‑osvajaču</guimenuitem
> iz padajućeg menija. Ako samo želite da proverite da li je URL još uvek važeći, umesto toga odaberite <guimenuitem
>Proveri stanje</guimenuitem
>.</para>

<note
><para
>Sve izmene koje načinite automatski će biti sačuvane čim zatvorite uređivač obeleživača. </para
></note>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
