<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Pamela</firstname
> <surname
>Roberts</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>24. 10. 2010.</date>
<releaseinfo
>KDE 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Pitanja i odgovori</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Mogu li da pokrenem <application
>K‑osvajač</application
> pod drugim menadžerom prozora?</para
></question>

<answer
><para
>Samo instalirajte Qt, module <literal
>kdelibs</literal
> i <literal
>kdebase</literal
>, i pokrenite <application
>K‑osvajač</application
> iz svog omiljenog menadžera prozora. Trebalo bi normalno da radi, a ako ne (programeri <acronym
>KDE‑a</acronym
> ne ispituju često ovaj slučaj), prijavite problem na <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
>; često pomaže i da izvršite <command
>kdeinit</command
> pre pokretanja <application
>K‑osvajača</application
>.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Gde <application
>K‑osvajač</application
> drži svoje postavne podatke?</para
></question>
<answer
><para
>Uglavnom u fascikli <filename
>~/.kde</filename
> (na nekim sistemima može biti i <filename
>~/.kde4</filename
>, već prema načinu instaliranja <acronym
>KDE‑a</acronym
>). Ne menjajte ručno fajlove u toj fascikli osim ako zaista znate šta radite.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>Fascikla <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> sadrži pojedinačne fajlove sa postavkama za svaki od <link linkend="save-settings"
>profila</link
>.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Obeleživači se drže u <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Kolačići se drže u <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Istorijat, koji se koristi za mogućnost samodopune, nalazi se u <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>U fascikli <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
>, fajlovi <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> i <filename
>konquerorrc</filename
> sadrže mnošto opštih postavki.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Fascikla <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache-<replaceable
>ime‑domaćina</replaceable
>/http/</filename
> sadrži keš pregledača.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Bočna traka koristi fajlove i potfascikle u <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Sve postavke posebne po fascikli stavljaju se u <literal role="extension"
>.directory</literal
> fajlove u datim fasciklama.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Kako mogu da očistim fajl istorijata?</para
></question>
<answer
><para
>Postoje dva „istorijata“:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Jedan se koristi za dopunu teksta u polju unosa trake lokacije. Da očistite ovaj, kliknite <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na polje unosa i odaberite <guimenuitem
>Očisti istorijat</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Drugi je dnevnik posećenih lokacija. Izaberite stranicu istorijata u bočnoj traci, kliknite <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na neki unos i odaberite <guimenuitem
>Ukloni stavku</guimenuitem
> (<keycap
>Del</keycap
>) da uklonite samo taj unos, ili <guimenuitem
>Očisti istorijat</guimenuitem
> da uklonite sve unose.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>Takođe možete upotrebiti program Čistač (iz modula <literal
>kdeutils</literal
>), koji omogućava čišćenje kolačića, favikona, veb istorijata i keša, dopuna formulara i smernica keširanja za posećene veb sajtove.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Kako da uključim, isključim ili očistim keš pregledača?</para
></question
> <answer>
<para
>Ako odaberete <menuchoice
><guimenu
>Pregledanje Weba</guimenu
><guimenuitem
>Keš</guimenuitem
> </menuchoice
> u dijalogu pokrenutom putem <menuchoice
><guimenu
>Podešavanje</guimenu
><guimenuitem
>Podesi K‑osvajač...</guimenuitem
></menuchoice
>, dobićete dijalog koji vam dopušta da isključite keš, očistite ga ili mu podesite veličinu, i izmenite smernice keširanja.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Kako mogu da izmenim vrednosti prekovremena koja <application
>K‑osvajač</application
> koristi pri pregledanju Weba?</para
></question
> <answer>
<para
>U Sistemskim postavkama, kategorija <guilabel
>Mreža i povezivost</guilabel
> na stranici <menuchoice
><guimenu
>Mrežne postavke</guimenu
> <guimenuitem
>Postavke povezivanja</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Kako postavljam svoju „domaću“ stranicu — onu koja se učitava po pokretanju?</para
></question>
<answer
><para
><application
>K‑osvajač</application
> ima „domaću fasciklu“ u režimu menadžera fajlova, a „domaću stranicu“ u režimu pregledača.</para>

<para
>Ove postavke možete izmeniti pokretanjem <menuchoice
><guimenu
>Podešavanje</guimenu
><guimenuitem
>Podesi K‑osvajač...</guimenuitem
><guilabel
>Opšte</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
><application
>K‑osvajačevu</application
> početnu stranicu u režimu menadžera fajlova zadajete preko padajućeg spiska <guilabel
>K‑osvajač kreće od:</guilabel
>, izborom jednog od <guilabel
>uvodne stranice</guilabel
>, <guilabel
>moje domaće stranice</guilabel
>, <guilabel
>prazne stranice</guilabel
> ili <guilabel
>mojih obeleživača</guilabel
>.</para>

<para
>U režimu pregledača, <application
>K‑osvajač</application
> se pokreće sa unosom pod <guilabel
>Domaća stranica:</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Ovde ne mogu da nađem odgovor na moje pitanje.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Pogledajte <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> ili <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Više informacija možete naći na <ulink url="http://forum.kde.org/"
>Forumu zajednice <acronym
>KDE‑a</acronym
></ulink
> i na <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
><application
>K‑osvajačevoj</application
> stranici na Korisničkoj bazi KDE‑a.</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
