<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Pamela</firstname
> <surname
>Roberts</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 2. 2010.</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Pregled</title>

<para
><emphasis
><application
>K‑osvajač</application
></emphasis
> je napredan <link linkend="filemanager"
>menadžer fajlova</link
> u Softverskoj kompilaciji KDE‑a, s funkcijama upravljanja fajlovima počev od prostog isecanja/kopiranja i nalepljivanja, do pregledanja lokalnih i udaljenih mrežnih fajlova. Sadržaj fascikle može biti predstavljen raznovrsnim tekstualnim i ikonskim <link linkend="viewmode"
>režimima prikaza</link
>, uključujući i sličice-preglede sadržaja fajla. Svojstva fajlova i fascikli lako se mogu ispitivati i menjati, a programi pokretati <mousebutton
>levim</mousebutton
> klikom miša.</para>

<para
>U SK‑u KDE‑a 4 podrazumevani menadžer fajlova je <application
>Dolphin</application
>. Podrazumevanu komponentu za pregledanje fascikli možete izmeniti kroz <guimenu
>Podrazumevani programi</guimenu
> u Sistemskim postavkama (npr. izabrati <application
>K‑osvajač</application
>).</para>

<para
><application
>K‑osvajač</application
> je <link linkend="browser"
>veb pregledač</link
> saglasan sa HTML‑om 4.01, sa ugrađenom podrškom za JavaScript (Ecma-262), CSS (kaskadne opise stilova) i dvosmerna pisma (poput arapskog i hebrejskog). Podržava bezbedno izvršavanje javanskih apleta, Netscapeove priključke za gledanje Flasha, RealAudija i RealVidea, i SSL za bezbednu komunikaciju. U napredne mogućnosti spadaju i automatsko dopunjavanje URL‑ova i formulara, uvoz obeleživača iz drugih pregledača i pregledanje sa jezičcima. </para>

<para
><application
>K‑osvajač</application
> je takođe izvrstan sveobuhvatan <link linkend="ftp"
>FTP</link
> klijent.</para>

<para
><application
>K‑osvajač</application
> je univerzalni program za prikazivanje, sposoban da prikazuje slike i dokumente bez potrebe za pokretanjem drugih programa. Ovo omogućava ugnežđivanje komponenata (K‑delova) iz drugih programa — GwenViewa za prikaz slika, <application
>Okulara</application
> za prikaz PDF, PostScript i drugih dokumenata. </para>

<para
><application
>K‑osvajač</application
> je potpuno prilagodljiv program koji svako može <link linkend="config"
>podesiti</link
> prema svojim potrebama, od menjanja opšteg stila i veličina teksta i ikona, do izbora stavki koje se pojavljuju u traci menija, menjanja broja i položaja traka alatki, pa čak i definisanja novih kombinacija tastera za prečice. Različiti postavni <link linkend="save-settings"
>profili</link
> mogu se sačuvati za lako prizivanje kada su potrebni. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
