<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Pamela</firstname
> <surname
>Roberts</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup
> 

<date
>26. 10. 2010.</date>
<releaseinfo
>KDE 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Samodopuna teksta</title
> 

<para
>Možete podesiti <application
>K‑osvajač</application
> da pomaže dok unosite URL u traku lokacije, uključivanjem mogućnosti <emphasis
>samodopune</emphasis
> teksta. Kliknite <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na prazan deo polja za unos trake lokacije, pa odaberite iz iskačućeg menija <guisubmenu
>Dopuna teksta</guisubmenu
>. Biće vam ponuđen izbor sledeće dve opcije:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>(bez dopune)</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dobijate ono što upisujete.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>ručno</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Kad ste upisali deo putanje ili URL‑a, pritisak na <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>E</keycap
></keycombo
> ili <keycap
>Tab</keycap
> dopuniće unos ako je to moguće učiniti nedvosmisleno.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>automatski</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dok pišete u polju trake lokacije, <application
>K‑osvajač</application
> će automatski proširiti dotle napisano na jednu moguću celu putanju ili URL, ističući dodate znakove. Nastavite s unosom ako to nije ono što želite, ili pritisnite <keycap
>Enter</keycap
> da prihvatite ponuđenu dopunu.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>padajući spisak</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dok kucate, pojaviće se padajući spisak s mogućim pogocima za dotle upisano. Kad se željena putanja ili URL pojave na spisku, kliknite <mousebutton
>levim</mousebutton
> na stavku. Stavku možete odabrati i tasterom <keysym
>strelice nagore</keysym
> ili <keycap
>Tab</keycap
>, i <keysym
>strelice nadole</keysym
> ili <keycombo action="simul"
><keycap
>Shift</keycap
><keycap
>Tab</keycap
></keycombo
>, pa onda pritisnite <keycap
>Enter</keycap
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>kratko automatski</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Poput automatskog režima, osim što dotle upisano proširuje do prvog sledećeg znaka <keycap
>/</keycap
> u putanji ili URL‑u. Pritisnite <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>E</keycap
></keycombo
> ili <keycap
>Tab</keycap
> da prihvatite predlog, a <keycap
>Enter</keycap
> kad je dovršena cela putanja ili URL.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>padajući spisak i automatski</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Ovo je kombinacija obe prethodno opisane opcije.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>podrazumevano</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Ova stavka je data na dnu podmenija, i omogućava vam da vratite podrazumevano ponašanje padajućeg spiska.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Najbolje je da isprobate sve ove režime, da utvrdite koji vam najbolje leži.</para>
<para
>Istorijat nedavno posećenih URL‑ova koji <application
>K‑osvajač</application
> koristi za dopunu teksta može se pregledati i uređivati na stranici <guilabel
>Istorijat</guilabel
> <link linkend="sidebar"
>bočne trake</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
