<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Pamela</firstname
> <surname
>Roberts</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>26. 2. 2010.</date>
<releaseinfo
>KDE 4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Upisivanje postavki i profila</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Opšte postavke</title>
<para
>Kad zatvarate <application
>K‑osvajač</application
>, vaše trenutne postavke menija <guimenu
>Prikaz</guimenu
> (kao što su stavke <guimenuitem
>Način prikaza</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Koristi index.html</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Prikazuj skrivene fajlove</guimenuitem
>) ne upisuju se automatski kao podrazumevane. Međutim, možete reći <application
>K‑osvajaču</application
> da ih zapamti odabirom <menuchoice
><guimenu
>Podešavanje</guimenu
><guimenuitem
>Sačuvaj profil prikaza kao...</guimenuitem
></menuchoice
>; trenutne postavke postaće podrazumevane za naredna pokretanja <application
>K‑osvajača</application
>.</para>

<para
>No, za tekuću fasciklu možete zadati i zasebne postavke menija <guimenu
>Prikaz</guimenu
>. Da ovo uradite, idite na <menuchoice
><guimenu
>Prikaz</guimenu
> <guimenuitem
>Podesi svojstva prikaza...</guimenuitem
></menuchoice
> i izmenite postavke prikaza po želji. Zatim primenite svojstva prikaza na tekuću fasciklu, što će u njoj stvoriti fajl <filename
>.directory</filename
> koji će sadržati postavke. Postavke posebne po fascikli uklanjate ili isto u ovom dijalogu, ili prostim brisanjem fajla <filename
>.directory</filename
>.</para>
<note
><para
>Zgodna upotreba ove mogućnosti je kada imate fasciklu punu slika. Za nju možete postaviti da se prikazuju sličice kad je otvorite (preko <menuchoice
><guisubmenu
>Način prikaza</guisubmenu
> <guimenuitem
>Ikone</guimenuitem
></menuchoice
> i <guimenuitem
>Pregled</guimenuitem
> u meniju <guimenu
>Prikaz</guimenu
>), a da to ne važi za ostale fascikle.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Profili prikaza</title>
<para
><application
>K‑osvajač</application
> može da sačuva ceo skup opcija kao <emphasis
>profil prikaza</emphasis
>. Neki profili prikaza deo su standardne instalacije <application
>K‑osvajača</application
>, npr. <property
>Pregledanje Weba</property
>, <property
>Upravljanje fajlovima</property
>, <property
>Razvoj za KDE</property
>, <property
>Ponoćni komandir</property
> i <property
>Pregledanje sa jezičcima</property
>, a možete dodati i sopstvene.</para>

<para
>Za izmenu profila prikaza, recimo <property
>Pregledanje Weba</property
>, učitajte profil pomoću <menuchoice
><guimenu
>Podešavanje</guimenu
><guisubmenu
>Učitaj profil prikaza</guisubmenu
><guimenuitem
>Pregledanje Weba</guimenuitem
> </menuchoice
> i izmenite postavke <application
>K‑osvajača</application
> kako želite. Zatim izaberite <menuchoice
><guimenu
>Podešavanje</guimenu
><guimenuitem
>Sačuvaj profil prikaza kao...</guimenuitem
></menuchoice
>. U dijalogu koji dobijete, možete izmeniti ime profila, tako da napravite novi profil s tim imenom, ili ostaviti ime kakvo jeste, da izmenite trenutni profil. Ako izaberete <guilabel
>Sačuvaj URL‑ove u profilu</guilabel
>, trenutni URL učitaće se zajedno sa tim profilom prikaza. Ovo funkcioniše slično kao „domaća stranica“ u mnogim veb pregledačima. Ako želite da se <application
>K‑osvajač</application
> pokrene sa praznim prozorom, pre nego što sačuvate profil unesite u traku lokacije <userinput
>about:blank</userinput
>.</para>

<note
><para
>Možete napraviti i ikonu površi za pokretanje <application
>K‑osvajača</application
> sa novostvorenim profilom. Prvo napravite ikonu tako što kliknete desnim na unos <application
>K‑osvajača</application
> u meniju pokretača programa, pa iz kontekstnog menija izaberete <guimenuitem
>Dodaj na površ</guimenuitem
>. Otvorite dijalog postavki nove ikone na površi tako što kliknete na ikonu alatke. Izmenite <guilabel
>Naredba:</guilabel
> pod jezičkom <guilabel
>Program</guilabel
> da glasi <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>Moj‑novi‑profil</replaceable
></option
></userinput
>, gde je <replaceable
>Moj‑novi‑profil</replaceable
> ime koje želite za profil. Zatim promenite ime ikone na <userinput
>Moj‑novi‑profil</userinput
> ili nešto slično.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
