<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java en JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&Niels.Reedijk;&Sander.Koning;&Natalie.Koning;&Freek.de.Kruijf; 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>browsen</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; en JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; laat toe dat toepassingen gedownload en uitgevoerd worden door een webbrowser, als u tenminste de benodigde software geïnstalleerd hebt. Veel websites maken gebruik van &Java; (bijvoorbeeld internetbankieren of spelletjes). Wees er u van bewust dat het uitvoeren van programma's van onbekende makelij de veiligheid van uw computer in het gedrang kan brengen, zelfs als de mogelijke schade niet zo groot is.</para>

<para
>Met het keuzevakje onder <guilabel
>Java globaal inschakelen</guilabel
> kunt u &Java;-ondersteuning standaard aanzetten voor alle webpagina's. U kunt er ook voor kiezen om &Java; aan of uit te zetten voor specifieke hosts. Om een beleid voor een specifieke host toe te voegen, klikt u op de knop <guilabel
>Nieuw...</guilabel
> knop, om een dialoogvenster te doen verschijnen waarin u een specifieke host kan intypen om acceptatie van &Java; aan of uit te zetten. Daardoor zal het toegevoegde domein aan de linkerkant van de pagina verschijnen.</para>

<para
>U kunt een host uit de lijst kiezen, en daarna op <guilabel
>Wijzigen...</guilabel
> klikken om een ander beleid te kiezen voor die host. De knop <guilabel
>Verwijderen</guilabel
> verwijdert het beleid voor de gekozen host, waardoor de globale instellingen weer van toepassing worden voor deze host.</para>

<para
>Verder kunt u bij <guilabel
>Java Runtime-instellingen</guilabel
> enkele instellingen maken over de manier waarop &Java; uitgevoerd moet worden.</para>

<para
><guilabel
>Beveiligingsbeheerder gebruiken</guilabel
> is standaard ingeschakeld. Met deze instelling wordt de <acronym
>JVM</acronym
> uitgevoerd met een Security Manager (beveiligingsbeheerder). Hiermee worden applets verhinderd uw schijf te benaderen, zomaar sockets aan te maken, of andere acties te doen die uw systeem zouden kunnen beschadigen. Schakel deze optie op uw eigen risico uit. U kunt uw bestand <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> met het hulpmiddel "&Java; policytool" aanpassen om code die u van websites hebt opgehaald meer permissies te geven.</para>

<para
><guilabel
>KIO gebruiken</guilabel
> zorgt ervoor dat <acronym
>JVM</acronym
> &kde;'s eigen <acronym
>KIO</acronym
> gebruikt voor netwerkverbindingen.</para>

<para
>Met het keuzevakje <guilabel
>Tijdslimiet voor appletserver</guilabel
> kunt u bronnen besparen door de &Java; appletserver af te sluiten als die niet gebruikt wordt, in plaats van hem te laten draaien in de achtergrond. Als u deze optie uitschakelt, zullen &Java;-applets sneller opstarten, maar zullen systeembronnen gebruikt worden zelfs als er geen &Java;-applet; actief is. Als u deze optie inschakelt, kunt u een tijdslimiet instellen.</para>

<para
>U kunt ervoor kiezen om &konqueror; de &Java;-installatie op uw systeem te laten detecteren, of u kunt zelf het pad specificeren naar de installatie door <guilabel
>Pad naar java-programma of 'java'</guilabel
> te selecteren. Dit laatste is handig als u bijvoorbeeld meerdere &Java;-installaties hebt op uw systeem, en u wilt specificeren welke &Java;-installatie er moet gebruikt worden. Als de &Java; Virtuele Machine die u gebruikt speciale opstart-opties nodig heeft, kunt u deze intypen in het veld met de naam <guilabel
>Extra Java-argumenten</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>In tegenstelling tot wat de naam doet vermoeden, is Javascript helemaal niet gerelateerd aan &Java;.</para>

<para
>Het eerste deel van dit tabblad werkt op dezelfde manier als de de &Java;-instellingen .</para>

<para
>Het keuzevakje <guilabel
>JavScript globaal inschakelen</guilabel
> staat u toe om JavaScript-ondersteuning standaard aan te zetten voor alle websites. U kunt JavaScript ook aan- of afzetten voor specifieke hosts. Om een beleid voor een specifieke host toe te voegen klikt u op de knop <guilabel
>Nieuw...</guilabel
>, om zo een dialoogvenster te doen verschijnen waarin u een hostnaam kunt invoeren en JavaScript-code te accepteren of af te wijzen voor het betreffende domein. Het domein zal dan zichtbaar worden in de lijst aan de linkerkant van de pagina.</para>

<para
>U kunt een host uit de lijst kiezen, en daarna op <guilabel
>Wijzigen...</guilabel
> klikken om een ander beleid te kiezen voor die host. De knop <guilabel
>Verwijderen</guilabel
> verwijdert het beleid voor de gekozen host, waardoor de globale instellingen weer van toepassing worden voor deze host.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>Het laatste set opties op de sectie <guilabel
>Globaal JavaScript beleid</guilabel
>bepalen wat er gebeurt als een pagina JavaScript gebruikt voor bepaalde acties.</para>

<para
>U kunt JavaScript al of niet toestaan uw vensters te besturen door ze te verplaatsen, van grootte te laten veranderen, of de focus te wijzigen. U kunt JavaScript ook toestaan de tekst in de statusbalk te wijzigen, zodat u altijd kunt zien waar koppelingen heengaan. De keuzes vaar deze opties zijn <guilabel
>Toestaan</guilabel
> en <guilabel
>Negeren</guilabel
>.</para>

<para
>Voor het openen van een nieuw venster hebt u meer opties. U kunt &konqueror; dit laten <guilabel
>Toestaan</guilabel
>, <guilabel
>Vragen</guilabel
> aan de gebruiker telkens als een website zoïets wil doen, of dit helemaal <guilabel
>Verwerpen</guilabel
>.</para>

<para
>De instelling <guilabel
>Intelligent</guilabel
> staat alleen JavaScript-popupvensters toe als u expliciet een koppeling hebt gekozen die daarvoor zorgt.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
