<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Zaznamki</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Jan</firstname
><surname
>Napast</surname
><affiliation
><address
><email
>jan.napast153@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08.11.2016</date>
<releaseinfo
>Aplikacije 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>zaznamki</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Domača stran zaznamkov</title>
<para
>Ta modul vam omogoča konfiguracijo domače strani zaznamkov.</para>
<para
>Za ogled domače strani z zaznamki vnesite <userinput
>zaznamki:/</userinput
> v lokacijsko vrstico.</para>
<para
>Nastavitve v tem modulu so dostopne tudi z vnosom <userinput
>zaznamki:/config</userinput
> v lokacijsko vrstico.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Splošne nastavitve</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Število stolpcev za prikaz</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Mape so samodejno razdeljene v več stolpcev. Optimalno število stolpcev je odvisno od širine datoteke &konqueror; okno in število zaznamkov, ki jih imate.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Prikaži ozadje map</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Onemogočite ga v počasnem sistemu, da onemogočite slike ozadja.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Zaznamki</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Prikaži zaznamke brez mape</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če ta možnost ni potrjena, zaznamki v korenu hierarhije (ne v mapi) niso prikazani. Če je označeno, so zbrani v "korenski" mapi.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Izravnaj drevo zaznamkov</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Podmape so privzeto prikazane znotraj svojih nadrejenih map. Če aktivirate to možnost, se podmape prikažejo same. Videti je manj lepo, vendar lahko pomaga, če imate zelo veliko mapo, ki jo želite razdeliti v dva stolpca.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Prikaži sistemska mesta</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Prikaži polje s skupnimi mesti (Domača stran, Omrežje, ...). Uporabno, če uporabljate &konqueror; kot upravitelj datotek.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Predpomnilnik slike</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Velikost predpomnilnika diska</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Določite, koliko prostora na disku se uporablja za predpomnilnik slikovnih zemljevidov.Določite, koliko prostora na disku se uporablja za predpomnilnik slikovnih zemljevidov.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Počisti predpomnilnik</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Odstranite vse predpomnjene slike. To je morda potrebno, če se nekatere priljubljene ikone poškodujejo in se ne osvežijo samodejno.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
