<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Prestanda</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Program 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeminställningar</keyword>
<keyword
>prestanda</keyword>
<keyword
>ladda i förväg</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Prestandainställningar</title>

<para
>&konqueror; används på en mängd olika datorer av en stort antal olika användare. Under kategorin prestanda, låter den här dialogrutan varje användare justera alternativ som kan göra att datorn som &konqueror; är installerad på verkar svara snabbare. </para>

<sect2
><title
>Ladda i förväg</title>
<para
>Gruppen som heter <guilabel
>Ladda i förväg</guilabel
> gör en avvägning mellan minne och prestanda.</para>

<para
><emphasis
>Ladda i förväg</emphasis
> avser att ladda en instans av &konqueror; i minne innan en användare anger att &konqueror; ska startas. Den positiva effekten av detta är att när en användare anger &konqueror; ska startas, visas fönstret omedelbart eftersom större delen av programmet har laddats i förväg. Den negativa effekten är att den här instansen av &konqueror; använder minne som skulle kunna användas av andra program. Normalt när en användare stänger &konqueror;, stängs inte den instansen. Det betyder att nästa gång användaren vill ladda &konqueror;, sker det nästan omedelbart igen.</para>

<para
>Den sista kryssrutan som heter <guilabel
>Försök alltid ha minst en förladdad instans</guilabel
> anger att du alltid vill att en instans av &konqueror; ska vara laddad i förväg, men oanvänd. Alternativet minskar i själva verket prestanda på vissa datorer (särskilt de med begränsat fysiskt minne).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
