<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Allmänt beteende hos &konqueror;</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Stefan</firstname
> <surname
>Asserhäll</surname
> <affiliation
><address
><email
>stefan.asserhall@bredband.net</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Översättare</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Program 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>På den här sidan hittar du inställningar av hemsida och startsida, och beteende vid användning av flikar både för &konqueror;s filhanteringsläge och webbläsningsläge.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>När Konqueror startar:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Det här alternativet bestämmer vilken sida som visas när &konqueror; startar: introduktionssidan, din hemsida, en tom sida eller dina bokmärken. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Hemsida</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Det här är webbadressen (t.ex. en katalog eller webbsida) dit &konqueror; går till i webbläsarläge när knappen <guibutton
>Hemsida</guibutton
> i verktygsraden klickas. Du kan ställa in en sökväg som är din <guilabel
>Hemsida</guilabel
> genom att skriva in en i textfältet eller använda ikonen <guiicon
>Bläddra</guiicon
> för att välja en lokal katalog. &konqueror; behöver startas om för att ändringarna ska få effekt.</para>
<para
>När &konqueror; används i filhanteringsläge, ersätts knappen <guilabel
>Hemsida</guilabel
> i verktygsraden med knappen <guilabel
>Hemkatalog</guilabel
> som gör att den går till din lokala hemkatalog istället.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Öppna länkar under ny flik istället för i nytt fönster</guilabel
></term>
<listitem
><para
>&konqueror; använder normalt ett enda fönster per sida, men har möjlighet att öppna flera <firstterm
>flikar</firstterm
> inne i ett enda fönster. &konqueror; har också normalt en genväg med mittenknappen för att öppna en länk i ett nytt fönster. Om du aktiverar <guilabel
>Öppna länkar med ny flik istället för nytt fönster</guilabel
>, kan du klicka med mittenknappen på en länk för att öppna den i en ny flik.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Öppna fönster med ny flik istället för nytt fönster</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Om Javascript-fönster ska öppnas med en ny flik eller ett nytt fönster, när de är tillåtna.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Öppna som flik i befintlig Konqueror när webbadressen anropas externt</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När du klickar på en webbadress i ett annat &kde;-program, eller anropar kfmclient för att öppna en webbadress, kontrolleras om ett &konqueror;-fönster som inte är minimerat finns på aktuellt skrivbord. Om det finns, öppnas webbadressen som en ny flik i det. Annars öppnas ett nytt &konqueror;-fönster med den önskade webbadressen.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Öppna nya flikar i bakgrunden</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Om du använder webbläsning med flikar, kan du välja om en nyöppnad flik blir den aktiva (<quote
>översta</quote
>) fliken, eller hamnar längst bak Med en långsam Internetanslutning, eller medan en sida som har en lista med rubriker eller andra länkar i en lista, kan du vilja att de nya flikarna laddas i bakgrunden medan du fortsätter att läsa. I detta fall, aktivera det här alternativet. Om du föredrar att direkt gå till den nya sidan, och lämna den gamla i bakgrunden för att komma tillbaka till den senare, inaktivera det.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Öppna ny flik efter aktuell flik</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Det här öppnar en ny flik på en sida efter den aktuella fliken, istället för efter den sista fliken.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Dölj flikraden när bara en flik är öppen</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Det här visar bara flikraden om det finns två eller flera flikar, annars visas den alltid.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Visa stängningsknappar på flikar</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Det här visar stängningsknappar inne i varje flik, istället för webbplatsernas ikoner.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mittenklick på en flik för att stänga den</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När du klickar på en flik med musens mittenknapp eller mushjulet, stängs den fliken. (&konqueror; måste startas om för att ändringen ska få någon effekt).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Bekräfta när fönster med flera flikar stängs</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Om du stänger ett fönster i &konqueror; som har flera flikar öppna, frågar &konqueror; om du är säker på att du vill stänga det. Du kan aktivera eller stänga av beteendet med kryssrutan.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Aktivera föregående använd flik när aktuell flik stängs</guilabel
></term>
<listitem
><para
>När det här markeras aktiveras den senast använda eller öppnade fliken när du stänger aktuell aktiv flik istället för den till höger om aktuell flik.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
