<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % German "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Surfen im Internet</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Jürgen</firstname
><surname
>Nagel</surname
><affiliation
><address
><email
>JuergenNagel@web.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Deutsche Übersetzung</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Frank</firstname
><surname
>Brücker</surname
><affiliation
><address
><email
>f.bruecker@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>Überarbeitung der deutschen Übersetzung</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2019-11-04</date>
<releaseinfo
>Anwendungen 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemeinstellungen</keyword>
<keyword
>Konqueror</keyword>
<keyword
>durchsuchen</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Surfen im Internet</title>

<para
>Das &konqueror;-Browser-Modul der &systemsettings; erlaubt Ihnen, verschiedene Optionen für das Verhalten des &konqueror; einzustellen (&konqueror; ist der &kde; integrierte Webbrowser).</para>

<para
>Ist das Ankreuzfeld <guilabel
>Beim Hinzufügen von Lesezeichen nach Namen und Ordner fragen</guilabel
> markiert, fragt &konqueror; beim Hinzufügen eines Lesezeichens nach dem Titel und dem Ordner, in dem es gespeichert werden soll.</para>

<para
>Ist das Ankreuzfeld <guilabel
>Nur markierte Lesezeichen in Lesezeichenleiste anzeigen</guilabel
> markiert, zeigt &konqueror; nur die Lesezeichen in der Lesezeichenleiste an, die Sie im Lesezeichen-Editor zur Anzeige markiert haben.</para>

<para
>Die nächste Option, die auf dieser Karteikarte aktiviert werden kann, ist <guilabel
>Ausfüllhilfe für Formulare</guilabel
>. Aktivieren Sie diese Option, versucht sich &konqueror; Ihre Antworten in Eingabefeldern zu merken und Formulare automatisch mit Eingaben auszufüllen, die Sie vorher verwendet haben.</para>

<para
>Mit dem Drehfeld <guilabel
>Maximale Anzahl gespeicherter Werte</guilabel
> können Sie einstellen, wie viele Formularelemente sich &konqueror; merken soll.</para>

<note
><para
>Natürlich können Sie in jedem Formular, ein von &konqueror; automatisch ausgefülltes Feld bearbeiten, bevor Sie das Formular absenden.</para
></note>

<para
>Schließlich gibt es noch drei Ankreuzfelder. Das erste lautet <guilabel
>Mauszeigerform über Verknüpfungen verändern</guilabel
>. Ist diese Option ausgewählt, verändert sich die Form des Mauszeigers (üblicherweise zu einer Hand), sobald Sie die Maus über eine Verknüpfung bewegen. Dies macht es einfach, Verknüpfungen zu identifizieren, besonders, wenn sie die Form eines Bildes haben.</para>

<para
>Nach dem Ankreuzen <guilabel
>Mittelklick öffnet ausgewählte Adresse</guilabel
> können Sie eine ausgewählte Adresse (&URL;) aufrufen, indem Sie mit der mittleren Maustaste in eine &konqueror;-Ansicht hineinklicken.</para>

<para
>Zur Bequemlichkeit dient das Ankreuzfeld <guilabel
>Rechtsklick geht im Verlaufsspeicher eine Stufe zurück</guilabel
>. Klickt man mit der rechten Maustaste in einen leeren Bereich von &konqueror;(also nicht auf eine Verknüpfung), so hat das den gleichen Effekt als hätte man in der Werkzeugleiste auf den Knopf <guiicon
>Zurück</guiicon
> geklickt.</para>

<para
>Mit <guilabel
>Automatisches Neuladen oder Umleiten zulassen</guilabel
> können Sie von Webseiten an eine andere Adresse umgeleitet werden. In vielen Fällen ist diese eine Bequemlichkeit, &eg; wenn sich die &URL; einer Webseite geändert hat. In dieser Situation werden viele Systemverwalter eine Seite an der alten Adresse erstellen, die Ihnen mitteilt, dass sich die Adresse geändert hat und Sie Ihre Lesezeichen aktualisieren sollten. Danach wird die Webseite Sie automatisch zur neuen Adresse umleiten. Solche Funktionen können jedoch auch verwirrend sein oder missbraucht werden, sodass Sie diese Funktion vielleicht ausschalten möchten.</para>

<para
><guilabel
>Zugriffstasten durch Drücken der &Ctrl;-Taste aktivieren</guilabel
>: Durch Drücken der &Ctrl;-Taste beim Betrachten einer Webseite werden die Zugriffstasten eingeschaltet. Wenn Sie diese Einstellung deaktivieren, werden keine Zugriffstasten angezeigt. Sie müssen &konqueror; neu starten, damit die Änderung wirksam wird.</para>

<para
><guilabel
>„Do Not Track“-Header senden, um Webseiten mitzuteilen, dass Sie nicht aufgespürt werden möchten (tracking)</guilabel
>. Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie Webseiten mitteilen möchten, dass Ihre Internetgewohnheiten nicht ausgelesen werden sollen. </para>

<para
><guilabel
>Anbieten, Passwörter von Webseiten zu speichern</guilabel
>. Deaktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie nicht zum Speichern von Passwörtern aufgefordert werden möchten </para>

<para
><guilabel
>Online-&PDF;-Dateien mit WebEngine anzeigen</guilabel
>. Schalten Sie diese Einstellung ab, um Online-&PDF;-Dateien mit dem im Modul <guilabel
>Dateizuordnungen</guilabel
> der &systemsettings; eingestellten Programm anzuzeigen. </para>

</sect1>

</article>
