<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Фільтри AdBlocK</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Програми 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>AdBlocK &konqueror; можна налаштувати на заміну або вилучення з вебсторінок зображень і фреймів, які відповідають набору критеріїв.</para>

<para
>За допомогою пункту <guilabel
>Увімкнути фільтри</guilabel
> можна увімкнути або вимкнути використання списку фільтрів URL.</para>
<para
>Якщо буде позначено пункт <guilabel
>Сховати відфільтровані зображення</guilabel
>, заблоковані зображення буде повністю вилучено зі сторінки, а місце, яке вони займали, займуть інші елементи сторінки. Якщо позначки поряд з пунктом не буде, відфільтровані зображення буде замінено на зображення-замінник.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Фільтрування вручну</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>У основній частині цієї вкладки буде наведено список адрес URL, за яким фільтруватимуться адреси зображень і фреймів перед виконанням дій з фільтрування. У адресах можна використовувати шаблони заміни, подібні до формальних виразів, що використовуються під час пошуку файлів за назвами.</para>

<para
>Кожен з фільтрів можна вказати у стилі рядка адреси файла з шаблонами заміни (наприклад, http://www.site.com/ads/*) або як повноцінний формальний вираз, для цього слід позначити фільтр подвійною початковою навскісною рискою (наприклад, //(ads|dclk)\./).</para>

<para
>Перед будь-яким з рядків-фільтрів можна вказати <literal
>@@</literal
>, щоб додати до «білого» списку всі відповідні адреси. Подібні фільтри отримуватимуть вищий пріоритет, ніж фільтри «чорного» списку (списку блокування).</para>

<para
>За допомогою <guilabel
>Імпорту</guilabel
> або <guilabel
>Експорту</guilabel
> можна зберегти або завантажити поточний список фільтрів у вигляді звичайного текстового файла. Такий файл розпочинається з рядка заголовка, <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, за яким має бути вказано фільтри (один фільтр на кожен рядок). Рядки такого файла, що починатимуться з символу знаку оклику (<userinput
>!</userinput
>), вважатимуться коментарями, ними можна скористатися, щоб описати або позначити набір фільтрів.</para>

<para
>Позначте пункт списку, щоб змінити його за допомогою панелі редагування або вилучити його зі списку. Введіть новий рядок фільтрування і додайте його до списку за допомогою натискання кнопки <guibutton
>Вставити</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Автоматичне фільтрування</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>На цій вкладці буде показано список назв фільтрів та адрес, де зберігаються дані попередньо визначених записів блокування реклами. Щоб увімкнути пункт, позначте його за допомогою поля для позначок і скоригуйте значення <guilabel
>Інтервал автоматичного оновлення</guilabel
> (типове значення — 7 днів). </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Якщо фільтрування за допомогою AdBlock буде увімкнено, програма показуватиме піктограму у правій частині смужки стану. За допомогою наведення вказівника миші на цю піктограму з наступним клацанням правою кнопкою миші можна відкрити контекстне меню зі списком дій: переглянути всі придатні до блокування елементи на вебсторінці, відкрити цей модуль «Системних параметрів» та тимчасово вимкнути блокування на сайті або на сторінці.</para>

<para
>У відповідь на клацання лівою кнопкою миші буде показано діалогове вікно зі списком усіх заблокованих елементів на відкритій сторінці. За допомогою цього діалогового вікна ви зможете додати нові фільтри безпосередньо, не запускаючи модуль «Системних параметрів».</para>

</article>
