<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Rendiment</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>8 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>rendiment</keyword>
<keyword
>càrrega prèvia</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Configuració del rendiment</title>

<para
>El &konqueror; s'utilitza en una àmplia varietat d'ordinadors per a una àmplia diversitat d'usuaris. Sota la categoria de rendiment, aquest diàleg permetrà que cada usuari ajusti les opcions per a fer que l'ordinador a on està instal·lat el &konqueror; obtingui una millor resposta. </para>

<sect2
><title
>Precàrrega</title>
<para
>La subsecció anomenada <guilabel
>Precàrrega</guilabel
> equilibra la relació entre memòria i rendiment.</para>

<para
><emphasis
>Precàrrega</emphasis
> es refereix a la càrrega en memòria d'una instància del &konqueror; abans que un usuari intenti iniciar-lo. L'efecte positiu d'això és que quan un usuari demana que carregui el &konqueror;, la finestra apareixerà instantàniament atès que la major part de l'aplicació ja ha estat precarregada. L'efecte negatiu és que aquesta sessió del &konqueror; utilitza memòria que podria ser emprada per altres programes. Per omissió, quan un usuari tanca el &konqueror;, no es tancarà la instància. Això vol dir que la pròxima vegada que un usuari desitgi carregar el &konqueror;, la càrrega serà gairebé instantània.</para>

<para
>La casella de selecció final anomenada <guilabel
>Prova sempre de tenir una instància precarregada com a mínim</guilabel
> indica que voleu tenir sempre disponible una instància del &konqueror; precarregada, però sense utilitzar. Aquesta opció disminuirà el rendiment d'algunes màquines (en especial aquelles limitades per la memòria física).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
