<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>de Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductora</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Santiago</firstname
> <surname
>Fernández Sancho</surname
> <affiliation
><address
><email
>santi@kde-es.org</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Cristina Yenyxe</firstname
> <surname
>González García</surname
> <affiliation
><address
><email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-09-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Utilizar los marcadores</title>

<para
>Aunque puede utilizar los marcadores de &konqueror; para guardar las ubicaciones de sus propios archivos y carpetas, estos son especialmente útiles cuando navega por la web, permitiéndole crear una lista de sitios útiles.</para>

<para
>To open the <guimenu
>Bookmarks</guimenu
> menu <mousebutton
>left</mousebutton
> click on the <guimenu
>Bookmarks</guimenu
> menu. Once the list is visible, you can navigate through it with the arrow keys or with your mouse, then press &Enter; or <mousebutton
>left</mousebutton
> click to visit the selected location.</para>

<para
>Para añadir un nuevo elemento a la lista utilice <menuchoice
><guimenu
>Marcadores </guimenu
> <guimenuitem
>Añadir marcador</guimenuitem
></menuchoice
> o <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> o pulse con el <mousebutton
>botón derecho</mousebutton
> del ratón sobre un espacio vacío en la página web o en la vista de carpetas y seleccione <guimenuitem
>Añadir marcador de página</guimenuitem
> / <guimenuitem
>Añadir marcador de ubicación</guimenuitem
> en el menú emergente.</para>

<para
>La lista de <guimenu
>Marcadores</guimenu
> puede contener subcarpetas con otros marcadores. Puede crearlas con <menuchoice
><guimenu
>Marcadores </guimenu
><guimenuitem
>Nueva carpeta de marcadores...</guimenuitem
></menuchoice
>. Para añadir un marcador en una subcarpeta en lugar de en la lista principal de marcadores, seleccione la carpeta desde el menú de <guimenu
>Marcadores</guimenu
> y utilice el elemento <guimenuitem
>Añadir marcador</guimenuitem
> en dicha carpeta.</para>

<para
>También puede acceder a sus marcadores desde la <link linkend="sidebar"
> <guilabel
>Panel lateral</guilabel
></link
> o desde la <guilabel
>Barra de herramientas de marcadores</guilabel
>.</para>

<para
>Si introduce <userinput
>bookmarks:/</userinput
> en la barra de ubicaciones se mostrará una página inicial con un resumen de todos los marcadores y carpetas.</para
> 

<sect1 id="orgbmark">
<title
>El editor de marcadores</title>

<para
>La opción <menuchoice
><guimenu
>Marcadores</guimenu
> <guimenuitem
>Editar marcadores</guimenuitem
> </menuchoice
> abre el <guilabel
>Editor de marcadores</guilabel
>.</para>
<para
>This shows a tree view of your bookmarks and bookmark subfolders. As is usual for tree views in &kde;, subfolders are shown with a small <keycap
>&gt;</keycap
> arrow at the left of the folder name; <mousebutton
>left</mousebutton
> clicking on it will expand the view to show the contents of that subfolder and the <keycap
>&gt;</keycap
> arrow will change to <keycap
>v</keycap
>; <mousebutton
>left</mousebutton
> clicking on the <keycap
>v</keycap
> arrow will collapse the subfolder view.</para>

<para
>Para seleccionar un elemento en la lista usted puede pulsar con el botón <mousebutton
>izquierdo</mousebutton
> sobre él o puede navegar por la lista utilizando las teclas <keysym
>Flecha arriba</keysym
> y <keysym
>Flecha abajo</keysym
> para moverse, la <keysym
>Flecha derecha</keysym
> expandirá una subcarpeta y la <keysym
>Flecha izquierda</keysym
> la contraerá.</para>

<para
>Puede mover elementos de un lugar a otro lugar de la lista mediante los métodos habituales de arrastrar y soltar o <guimenuitem
>Cortar</guimenuitem
> y <guimenuitem
>Pegar</guimenuitem
>. El orden en el que se muestran los elementos en el <guilabel
>Editor de marcadores</guilabel
> es el orden en el que aparecerán en la lista desplegable de <guimenu
>Marcadores</guimenu
>. La opción <menuchoice
><guimenu
>Carpeta </guimenu
><guimenuitem
>Insertar separador</guimenuitem
></menuchoice
> se puede utilizar para insertar líneas separadoras en los lugares que desee.</para>

<para
>Se puede crear una nueva subcarpeta en el lugar seleccionado de la lista utilizando la opción <guimenuitem
>Nueva carpeta...</guimenuitem
> del menú <guimenu
>Archivo</guimenu
> o desde el menú desplegable que se muestra al pulsar el <mousebutton
>botón derecho</mousebutton
> del ratón sobre un elemento en la parte principal de la ventana, o con <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>Para cambiar el nombre de un marcador o carpeta selecciónelo y pulse <keycap
>F2</keycap
> o seleccione la opción <guimenuitem
>Cambiar nombre </guimenuitem
> del menú <guimenu
>Editar</guimenu
> o desde el menú emergente que aparece cuando pulsa con el botón <mousebutton
>derecho </mousebutton
> del ratón sobre el elemento. De modo similar, puede editar la &URL; pulsando <keycap
>F3</keycap
> o mediante la opción de menú <guimenuitem
>Cambiar ubicación</guimenuitem
>.</para>

<para
>El <guilabel
>Editor de marcadores</guilabel
> le permite importar marcadores desde diversos navegadores a la lista de marcadores de &konqueror;, colocándolos en una nueva carpeta o remplazando todos los marcadores actuales. Para ello seleccione <guisubmenu
>Importar</guisubmenu
> desde el menú <guimenu
>Archivo</guimenu
>. La opción <menuchoice
><guimenu
>Archivo</guimenu
><guisubmenu
>Exportar</guisubmenu
> </menuchoice
> se puede utilizar para exportar los marcadores de &konqueror; a los navegadores &Netscape; o Mozilla.</para>

<para
>Para seleccionar qué subcarpeta de marcadores se utiliza para guardar los elementos de la barra de marcadores seleccione la subcarpeta y después, seleccione <guimenuitem
>Establecer como carpeta de barra de herramientas</guimenuitem
> en el menú <guimenu
>Carpeta</guimenu
>.</para>

<para
>Si está limpiando sus marcadores y ha olvidado lo que contiene una cierta página web, puede abrirla fácilmente desde el <guilabel
> Editor de marcadores</guilabel
> con el botón <mousebutton
>derecho</mousebutton
> del ratón pulsando sobre un elemento y seleccionando <guimenuitem
>Abrir en Konqueror</guimenuitem
> desde el menú emergente. Si solo desea comprobar que la &URL; es válida todavía elija <guimenuitem
>Comprobar estado</guimenuitem
>.</para>

<note
><para
>Todos los cambios se guardan automáticamente al cerrar el <guilabel
>Editor de marcadores</guilabel
>. </para
></note>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
