<chapter id="credits">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2013-05-14</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.11</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Créditos y licencia</title>

<para
>Derechos de autor de &konqueror;. 1999-2003. Los desarrolladores de &konqueror;:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
>&David.Faure; &David.Faure.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (partes, biblioteca de E/S) y encargado del mantenimiento.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Simon.Hausmann; &Simon.Hausmann.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (arquitectura, partes).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Michael.Reiher; &Michael.Reiher.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (arquitectura).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Mattias.Welk; &Mattias.Welk.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Alexander.Neundorf; &Alexander.Neundorf.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (vistas de lista).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Michael.Brade; &Michael.Brade.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (vistas de lista, biblioteca E/S).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Lars.Knoll; &Lars.Knoll.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Antti.Koivisto; &Antti.Koivisto.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Dirk.Mueller; &Dirk.Mueller.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Peter.Kelly; &Peter.Kelly.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>, JavaScript).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Waldo.Bastian; &Waldo.Bastian.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>, biblioteca de E/S).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Matt.Koss; &Matt.Koss.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (biblioteca de E/S).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Alex.Zepeda; &Alex.Zepeda.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (biblioteca de E/S).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Stephan.Kulow; &Stephan.Kulow.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>, biblioteca de E/S, arquitectura de las pruebas de regresión).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Richard.J.Moore; &Richard.J.Moore.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (soporte de applets de &Java;).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Dima Rogozin <email
>dima@mercury.co.il</email
></term>
<listitem
><para
>desarrollador (soporte de applets de &Java;).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Wynn Wilkes <email
>wynnw@calderasystems.com</email
></term>
<listitem
><para
>desarrollador (administrador de soporte &Java;2 y otras mejoras para soporte de extensiones).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Harri.Porten; &Harri.Porten.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (JavaScript).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Stefan Schimanski <email
>schimmi@kde.org</email
></term>
<listitem
><para
>desarrollador (soporte de extensiones de &Netscape;)</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Carsten.Pfeiffer; &Carsten.Pfeiffer.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (arquitectura).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&George.Staikos; &George.Staikos.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (implementación de SSL, complementos de Netscape).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Dawit Alemayehu <email
>adawit@kde.org</email
></term>
<listitem
><para
>desarrollador (biblioteca de E/S, soporte de autenticación).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Torsten.Rahn; &Torsten.Rahn.mail;</term>
<listitem
><para
>gráficos / iconos.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Torben Weis <email
>weis@kde.org</email
></term>
<listitem
><para
>autor de kfm.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Joseph.Wenninger; &Joseph.Wenninger.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (estructura del panel de navegación).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>&Stephan.Binner; &Stephan.Binner.mail;</term>
<listitem
><para
>desarrollador (varios elementos).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Leo Savernik <email
>l.savernik@aon.at</email
></term>
<listitem
><para
>Controles de acceso JavaScript, complementos de políticas por dominio, motor de representación de HTML</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Germain Garand <email
>germain@ebooksfrance.org</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación de HTML)</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Zack Rusin <email
>zack@kde.org</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación de HTML)</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Tobias Anton <email
>anton@stud.fbi.fh-darmstadt.de</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación de HTML)</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Lubos Lunak <email
>l.lunak@kde.org</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación de HTML)</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Maks Orlovich <email
>maksim@kde.org</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>, JavaScript).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Allan Sandfeld Jensen <email
>kde@carewolf.com</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación de HTML)</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Desarrolladores de Apple Safari </term>
<listitem
><para
>Desarrollador (motor de representación <acronym
>HTML</acronym
>, JavaScript).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Koos Vriezen <email
>koos.vriezen@xs4all.nl</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (applets de &Java; y otros objetos incrustados).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Ivor Hewitt <email
>ivor@ivor.org</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (filtro AdBlock).</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Eduardo Robles Elvira <email
>edulix@gmail.com</email
></term>
<listitem
><para
>Desarrollador (arquitectura).</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Derechos de autor de la documentación. 2000-2003:</para>

<itemizedlist>
<listitem
><para
>&Erwan.Loisant; &Erwan.Loisant.mail;.</para
></listitem>
<listitem
><para
>&Pamela.Roberts; &Pamela.Roberts.mail;.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Documentación actualizada para &kde; 3.2 por &Philip.Rodrigues; &Philip.Rodrigues.mail;.</para>

<para
>Revisión de la documentación para &kde; 4.11: David Palser <email
>davidpalser179@btinternet.com</email
>.</para>

<para
>Traducido por Rocío Gallego <email
>traducciones@rociogallego.com</email
>Pablo de Vicente <email
>pablo.devicente@gmail.com</email
>.</para
> 
&underFDL; &underGPL; </chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
