<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traducción</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-10-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Preguntas y respuestas</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>¿Puedo iniciar &konqueror; desde otro administrador de ventanas?</para
></question>

<answer
><para
>Simplemente instale &Qt;, kdelibs y kdebase, y desde su administrador de ventanas preferido, inicie &konqueror;. Debería funcionar bien, pero si no lo hace (los desarrolladores de &kde; no suelen comprobar esta opción), informe de los problemas a <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> e intente iniciar <application
>kdeinit</application
> antes de utilizar &konqueror;, a veces permite resolver el problema.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>¿Dónde guarda &konqueror; todos sus datos de configuración?</para
></question>
<answer
><para
>Normalmente, en la carpeta <filename
>~/.kde</filename
> (puede que en su sistema sea <filename
>~/.kde4</filename
>, dependiendo del modo en el que se instaló &kde;). No altere estos archivos a no ser que sepa lo que está haciendo.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>El directorio <filename
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> contiene los archivos individuales que contienen las preferencias de cada uno de sus <link linkend="save-settings"
>perfiles. </link
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Sus marcadores se guardan en <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Las cookies se guardan en <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Su historial, tal y como se utiliza para la propiedad de autorelleno, esta en <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>En el directorio <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> los archivos <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> y <filename
>konquerorrc</filename
> contienen un conjunto general de opciones de configuración.</para
></listitem>

<listitem
><para
>La carpeta <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache<replaceable
>hostname</replaceable
>/http/</filename
> contiene la caché del navegador.</para
></listitem>

<listitem
><para
>La barra lateral utiliza los archivos y subcarpetas de <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Cualquier configuración específica de la vista de carpetas se guarda en archivos <literal role="extension"
>.directory</literal
> en las carpetas individuales.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>¿Cómo puedo borrar el archivo del historial?</para
></question>
<answer
><para
>Existen dos «historiales»:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Uno se utiliza para autocompletar texto en la barra de dirección. Para vaciarlo, pulse con el botón <mousebutton
>derecho</mousebutton
> sobre el cuadro de texto y seleccione <guimenuitem
>Borrar historial</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>El otro contiene el registro de los lugares visitados. Seleccione la página de historial en la barra lateral, haga clic con el botón <mousebutton
>derecho</mousebutton
> del ratón en una entrada y seleccione <guimenuitem
>Eliminar entrada</guimenuitem
> (<keycap
>Del</keycap
>) para eliminar esa entrada o <guimenuitem
>Borrar historial</guimenuitem
> para eliminar todas.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>También puede utilizar la aplicación <application
>Sweeper</application
> del módulo kdeutils, la cual permite borrar las cookies, los iconos de página, el historial y la caché web, las entradas rellenadas en formularios y las políticas de caché de los sitios web visitados.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>¿Cómo activar, desactivar o limpiar el caché del navegador?</para
></question
> <answer>
<para
>Si selecciona <menuchoice
><guimenu
>Navegación web</guimenu
><guimenuitem
>Caché</guimenuitem
> </menuchoice
> en el diálogo que aparece cuando se selecciona <menuchoice
><guimenu
>Preferencias</guimenu
><guimenuitem
>Configurar Konqueror...</guimenuitem
></menuchoice
>, aparecerá un cuadro de diálogo que le permite desactivar la caché, borrarla, configurar su tamaño o cambiar la política de caché.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>¿Cómo puedo cambiar los valores de desconexión utilizados por &konqueror; cuando se utiliza como navegador web?</para
></question
> <answer>
<para
>En la categoría &systemsettings; <guilabel
>Redes y conectividad</guilabel
> de la página <menuchoice
><guimenu
>Preferencias de red</guimenu
> <guimenuitem
>Preferencias de conexión</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>¿Cómo hago que «mi» página se cargue durante el inicio?</para
></question>
<answer
><para
>&konqueror; tiene una <guilabel
>Carpeta personal</guilabel
> que se utiliza en el modo de administrador de archivos y una <guilabel
>Página de inicio</guilabel
> que se utiliza en el modo de navegador.</para>

<para
>Para cambiar esas preferencias, seleccione <menuchoice
><guimenu
>Preferencias</guimenu
><guimenuitem
>Configurar Konqueror</guimenuitem
><guilabel
>General</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
>Para configurar la página de inicio de &konqueror; en el modo de administrador de archivos, seleccione <guilabel
>Mostrar página de introducción</guilabel
>, <guilabel
>Mostrar mi página de inicio</guilabel
>, <guilabel
>Mostrar página en blanco</guilabel
> o <guilabel
>Mostrar mis marcadores</guilabel
> en el campo desplegable llamado <guilabel
>Cuando se inicia Konqueror</guilabel
>.</para>

<para
>En modo navegador, &konqueror; se inicia con la <guilabel
>Página de inicio</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>No encuentro la respuesta a mi pregunta aquí.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Eche un vistazo a <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> o <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Puede encontrar más información en los <ulink url="http://forum.kde.org/"
> Foros de la comunidad KDE</ulink
> o en la <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
> página de Konqueror en KDE Userbase</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
