<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Rocío</firstname
><surname
>Gallego</surname
><affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traducción</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Pablo</firstname
><surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Marcos</firstname
><surname
>Fouces Lago</surname
><affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Cristina Yenyxe</firstname
> <surname
>González García</surname
><affiliation
><address
><email
>the.blue.valkyrie@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traductor</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-08</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Visión general</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> es un <link linkend="filemanager"
>administrador de archivos</link
> avanzado para la compilación de software de &kde;, que proporciona funciones de administración de archivos, que van desde operaciones como cortar/copiar y pegar hasta navegación local y remota avanzada. Los contenidos de las carpetas se pueden mostrar en los diferentes <link linkend="viewmode"
>modos de vista</link
> de iconos y texto, que incluyen la posibilidad de visualizar vistas previas del contenido de los archivos en miniaturas. Las propiedades de los archivos y carpetas se pueden examinar y modificar con facilidad e iniciar aplicaciones con una simple pulsación del &LMB;.</para>

<para
>En &kde; SC 4 &dolphin; es el administrador de archivos predefinido. Para cambiar el componente predefinido para explorar las carpetas, abra <guimenu
>Aplicaciones predefinidas</guimenu
> en &systemsettings; y seleccione &konqueror; como administrador de archivos.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> es un <link linkend="browser"
>navegador web</link
> que cumple las especificaciones de <acronym
>HTML</acronym
> 4.01 con soporte incorporado para JavaScript (ECMA-262), <acronym
>CSS</acronym
> (hojas de estilo en cascada) y escrituras bidireccionales (árabe y hebreo). Proporciona soporte para ejecución de applets de &Java;, extensiones de &Netscape; para visualizar &Flash;, &RealAudio; y &RealVideo; y comunicaciones seguras mediante <acronym
>SSL</acronym
>. Entre las propiedades avanzadas se incluyen, relleno automático de &URL; y formularios, y la posibilidad de importar marcadores de otros navegadores y navegación por pestañas. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> también es un cliente <link linkend="ftp"
>FTP</link
> totalmente equipado.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> es una aplicación de visualización universal, capaz de mostrar imágenes y documentos sin necesidad de iniciar otras aplicaciones. Esto lo hace empotrando componentes (partes de &kde;) proporcionadas por otras aplicaciones: <application
>Gwenview</application
> para visualizar imágenes, &okular; para visualizar documentos <acronym
>PDF</acronym
> y &PostScript; y otros documentos. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> es una aplicación muy personalizable que cualquiera puede <link linkend="config"
>configurar</link
> para que se adecue a sus necesidades. Se puede cambiar el estilo global, y el tamaño de textos e iconos, seleccionar los elementos que aparecen en la barra de menú, cambiar el número y posición de las barras de herramientas e incluso definir nuevas combinaciones de teclas para accesos rápidos. Los diferentes <link linkend="save-settings"
>perfiles</link
> se pueden guardar para volver a utilizarlos cuando sea necesario. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
