<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Rocío</firstname
> <surname
>Gallego</surname
> <affiliation
><address
><email
>traducciones@rociogallego.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
><othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup
> 

<date
>2010-10-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Relleno automático de texto</title
> 

<para
>Puede hacer que &konqueror; le ayude cuando introduce una ruta o una &URL; en la barra de herramientas de ubicación activando una de las funcionalidades de <guimenuitem
>Relleno de texto</guimenuitem
>. Para ello, pulse con el <mousebutton
>botón derecho</mousebutton
> del ratón en una parte vacía de la casilla de entrada de la barra de herramientas de ubicación y seleccione <guisubmenu
>Relleno de texto</guisubmenu
> en el menú emergente. Esto le permitirá elegir entre las siguientes opciones:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Ninguno</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Lo que obtiene es lo que escribe.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Manual</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Cuando haya introducido parte de una ruta o de una &URL;, pulse <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> o &Tab; para completar la entrada si es posible hacerlo sin ambigüedad.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automático</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Cuando se escribe una dirección en la barra de herramientas de ubicación de &konqueror;, automáticamente se extenderá lo que usted escriba para completar una posible ruta o &URL;, resaltando los caracteres añadidos. Continúe escribiendo si lo obtenido no es lo que deseaba o pulse <keycap
>Intro</keycap
> para aceptarlo.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Lista desplegable</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Aparecerá una ventana desplegable mientras escribe una dirección, mostrando todas las posibles entradas de acuerdo con lo que haya escrito hasta el momento. Cuando aparezca la ruta o &URL; que desea en la ventana, pulse sobre ella con el &LMB;. También puede utilizar las teclas de <keysym
>flecha abajo</keysym
> o &Tab; y <keysym
>flecha arriba</keysym
> o <keycombo action="simul"
>&Shift;&Tab;</keycombo
> para seleccionarla y después pulse &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automático corto</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Este es como el modo automático, excepto que solo extiende lo que usted ha introducido hasta el símbolo <keycap
>/</keycap
> en la ruta o &URL;. Pulse <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> o &Tab; para aceptar la sugerencia, e &Enter; cuando se muestre la ruta o &URL; completa.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Lista desplegable y automática</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Esta es una combinación de las dos opciones descritas anteriormente.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Predeterminado</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Este elemento aparece en la parte inferior del submenú y le permite cambiar al comportamiento predeterminado de <guimenuitem
>Lista desplegable</guimenuitem
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Debería intentar estos modos diferentes y seleccionar aquel que se ajuste mejor a sus preferencias.</para>
<para
>El historial de las &URL; visitadas recientemente que &konqueror; utiliza para la función de relleno de texto se puede ver y editar en la página de <guilabel
>Historial </guilabel
> del <link linkend="sidebar"
>Panel lateral</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
