<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Prestatie</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
&Natalie.Koning; 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systeeminstellingen</keyword>
<keyword
>prestatie</keyword>
<keyword
>voorladen</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Prestatie-instellingen</title>

<para
>&konqueror; wordt gebruikt op veel verschillende computers en door veel verschillende gebruikers. In dit dialoogvenster in de categorie prestatie kan iedere gebruiker de opties, die ervoor zorgen dat de computer waar &konqueror; op geïnstalleerd is soepeler werkt, wijzigen. </para>

<sect2
><title
>Voorladen</title>
<para
>In het gedeelte <guilabel
>Voorladen</guilabel
> wordt een afweging gemaakt tussen geheugengebruik en prestatie.</para>

<para
><emphasis
>Voorladen</emphasis
> betekent dat er al een exemplaar van &konqueror; in het geheugen geladen wordt voordat een gebruiker vraagt &konqueror; op te starten. Het positieve effect hiervan is dat wanneer een gebruiker vraagt om &konqueror; te starten, het venster onmiddellijk verschijnt omdat de toepassing voorgeladen is. Het negatieve effect is dat dit exemplaar van &konqueror; geheugen gebruikt dat nu niet door andere programma's gebruikt kan worden. Standaard wordt, wanneer een gebruiker &konqueror; afsluit, het exemplaar niet wordt afgesloten. Dit betekent dat de volgende keer dat een gebruiker &konqueror; wil starten, het venster weer bijna onmiddellijk verschijnt. </para>

<para
>Het laatste keuzevakje <guilabel
>Altijd proberen om tenminste één voorgeladen exemplaar te hebben</guilabel
> laat weten dat u wilt dat er altijd een voorgeladen, maar niet geopend, exemplaar van &konqueror; beschikbaar heeft. Deze optie zal de prestatie van sommige computers verslechteren (vooral van die met weinig geheugen).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
