<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Блокирование рекламы</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
> <surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Обновление перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>&konqueror; AdBlocK позволяет заменять или просто удалять из веб-страниц изображения или фреймы, соответствующие определённым критериям.</para>

<para
>С помощью параметра <guilabel
>Включить фильтры</guilabel
> возможно включать или отключать использование списка фильтров URL-адресов.</para>
<para
>Если параметр <guilabel
>Скрыть фильтруемые изображения</guilabel
> включён, то заблокированные изображения полностью удаляются со страницы и занимаемое ими пространство освобождается. Если этот параметр отключён, вместо фильтруемых изображений используется изображение-заполнитель.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Собственные фильтры</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Большую часть этой вкладки занимает список URL-адресов, по которым будет проводиться проверка имён изображения и фреймов для принятия решения о фильтрации. В адресах можно использовать шаблоны замены (как регулярные выражения, которые используются при поиске файлов по названию).</para>

<para
>Фильтр можно задавать как в стиле файловых масок (например, http://www.site.com/ads/*), так и регулярным выражением, при этом его следует заключать в косые черты (например, //(ads|dclk)\./).</para>

<para
>Перед любой строкой фильтра можно указать <literal
>@@</literal
> для добавления всех соответствующих &URL;-адресов в список разрешённых (приоритет такого фильтра будет выше, чем любого блокирующего фильтра).</para>

<para
>Опции <guilabel
>Импорт</guilabel
> и <guilabel
>Экспорт</guilabel
> позволяют сохранить текущий список фильтров в обычный текстовый файл или выполнить чтение из такого файла. Файл начинается со строки заголовка <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, далее следует перечень фильтров (каждый на отдельной строке). Строки, начинающиеся с восклицательного знака (<userinput
>!</userinput
>), и строка заголовка интерпретируются как комментарии; их можно использовать для пояснения смысла или именования набора фильтров.</para>

<para
>Выделите запись в списке, чтобы изменить её в области редактирования или удалить. Введите здесь новую строку фильтра и добавьте её в список с помощью кнопки <guibutton
> Вставить</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Автоматические фильтры</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>На этой вкладке показан список названий и &URL;-адресов предустановленных фильтров AdBlock. Чтобы включить фильтр, установите флажок рядом с его названием и настройте параметр <guilabel
>Интервал обновления</guilabel
> (по умолчанию составляет 7 дней). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Если фильтры AdBlock включены, с правой стороны строки состояния будет показан значок. Щёлкните по нему правой кнопкой мыши; откроется контекстное меню, которое позволяет просмотреть все доступные для блокировки на веб-странице элементы, открыть этот модуль «Параметров системы» и временно отключить блокировку для сайта или страницы.</para>

<para
>По щелчку левой кнопкой мыши также будет показан диалог со всеми доступными для блокировки элементами на открытой веб-странице. В этом диалоге можно добавить новые фильтры напрямую, не открывая этот модуль «Параметров системы».</para>

</article>
