<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Favoritos</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marcus</firstname
><surname
> Gama</surname
><affiliation
><address
><email
> marcus.gama@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configurações do sistema</keyword>
<keyword
>favoritos</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Página inicial de favoritos</title>
<para
>Este módulo permite que você configure sua página de favoritos.</para>
<para
>Para ver a sua página de favoritos digite <userinput
>bookmarks:/</userinput
> na barra de localização.</para>
<para
>As configurações deste módulo ficarão também disponíveis inserindo-se <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> na barra de localização.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Configurações gerais</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Número de colunas a serem exibidas</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>As pastas serão automaticamente distribuídas em diversas colunas. O número ideal de colunas dependerá da largura da janela do &konqueror; e do número de favoritos que você possuir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Exibir os planos de fundo das pastas</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Desative a opção nos sistemas lentos para desativar as imagens de fundo.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Favoritos</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Exibir os favoritos sem as pastas</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Se esta opção estiver desligada, os favoritos no topo da hierarquia (fora de uma pasta) não são apresentados. Caso esteja ativada, são guardados numa pasta "raiz".</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Árvore de favoritos plana</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>As subpastas são apresentadas dentro das suas pastas de nível superior por padrão. Se ativar esta opção, as subpastas aparecem por si só. Fica menos agradável, mas poderá ajudá-lo se tiver uma pasta muito grande que queira dividir em duas colunas.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostrar os locais do sistema</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Mostra uma caixa com os locais comuns (Pasta Pessoal, Rede, …). Isto será útil se você usar o &konqueror; como gerenciador de arquivos.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Cache de imagens</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tamanho do cache em disco</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Especifica quanto espaço em disco é usado para a cache de imagens.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Limpar cache</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Remove todas as imagens em cache. Isto poderá ser necessário se alguns 'favicons' (ícones dos favoritos) ficarem corrompidos e não se atualizarem automaticamente.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
