<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Веб-браузер</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
> <surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Обновление перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>4 ноября 2019 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>просмотр</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Веб-браузер</title>

<para
>Раздел настройки браузера в «Параметрах системы» позволяет выбирать различные параметры, влияющие на поведение &konqueror;, встроенного веб-браузера &kde;.</para>

<para
>Если флажок <guilabel
>Запрашивать имя и папку при добавлении закладок</guilabel
> установлен, &konqueror; позволит изменять заголовок закладки и выбирать папку для сохранения при добавлении новой закладки.</para>

<para
>Включите параметр <guilabel
>Показывать только помеченные закладки на панели закладок</guilabel
>, чтобы программа &konqueror; отображала на панели закладок только те закладки, которые были выбраны для показа с помощью редактора закладок.</para>

<para
>Следующий настраиваемый на этой странице параметр — <guilabel
>Заполнение форм</guilabel
>. Если этот флажок установлен, &konqueror; будет запоминать предоставленные пользователем ответы на вопросы форм и в дальнейшем подставлять их в формы.</para>

<para
>Возможно настроить запоминаемое &konqueror; количество вариантов с помощью регулятора <guilabel
>Максимальное количество вариантов</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Разумеется, всё, что &konqueror; воспроизводит в форме, может быть отредактировано пользователем перед отправкой.</para
></note>

<para
>Следующий параметр &mdash; <guilabel
>Изменять курсор над ссылками</guilabel
>. Если этот флажок установлен, курсор будет изменять свою форму (обычно превращаясь в ладонь), когда его наводят на ссылку. Это помогает находить ссылки, особенно когда они представлены в форме изображений.</para>

<para
>Если установлен флажок <guilabel
>Щелчок средней кнопкой открывает URL в выделенном тексте</guilabel
>, &URL;-адрес в выделенном тексте можно открыть щелчком средней кнопки мыши в представлении &konqueror;.</para>

<para
>Для удобства можно включить режим <guilabel
>Правая кнопка мыши действует как «Назад»</guilabel
>. Тогда щелчок правой кнопкой по пустому месту (то есть не по ссылке) в окне &konqueror; будет равносилен нажатию кнопки <guiicon
>Назад</guiicon
> на панели инструментов.</para>

<para
>Установка флажка <guilabel
>Разрешить отложенное автоматическое обновление/перенаправление</guilabel
> позволяет сайтам выполнять перенаправление на другие страницы без участия пользователя. Часто это очень удобно. Например, сайт был перемещён на другой &URL;-адрес. Многие веб-мастера в таких случаях помещают на старом месте страницу, которая уведомляет пользователя о перемещении сайта и рекомендует поменять закладку, а потом автоматически переадресовывает на новое место. Но такие действия могут путать или раздражать, особенно если неправильно используются, и поэтому их можно отключить.</para>

<para
><guilabel
>Активация ссылок с клавиатуры (после нажатия Ctrl)</guilabel
>: по нажатию Ctrl над всеми ссылками веб-страницы появятся подсказки с цифрами и буквами латинского алфавита. Нажатие клавиши с указанной цифрой или буквой приведёт к открытию соответствующей ссылки (для вступления изменений в силу требуется перезапуск &konqueror;).</para>

<para
><guilabel
>Отправлять заголовок DHT, запрещающий отслеживание поведения пользователя</guilabel
>. Позволяет сообщать веб-сайту о том, что не следует использовать статистику посещения веб-страниц пользователем. </para>

<para
><guilabel
>Предлагать сохранение паролей к сайтам</guilabel
>. Снимите этот флажок, чтобы не получать запросы на сохранение паролей к веб-сайтам. </para>

<para
><guilabel
>Использовать просмотр PDF-файлов с использованием модуля WebEngine</guilabel
>. Снимите отметку для просмотра файлов в формате PDF в приложении, заданном в системе по умолчанию. </para>

</sect1>

</article>
