<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java y JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicaciones 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navegando</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; y JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; le permite descargar aplicaciones y ejecutarlas por un navegador web, suponiendo que disponga del software necesario instalado en su máquina. Muchos servidores web usan &Java; (por ejemplo, los servicios de banca online, o sitios de juegos interactivos). Debería darse cuenta de que los programas en ejecución procedentes de fuentes desconocidas pueden suponer una amenaza para la seguridad de su computadora, incluso si el daño potencial no es grande.</para>

<para
>Las caja de comprobación <guilabel
>Habilitar Java globalmente</guilabel
> le permite activar el soporte para &Java; para todos los sitios web de forma predeterminada. También puede seleccionar la posibilidad de activar o desactivar &Java; para máquinas específicas. Para añadir una política para una máquina específica, pulse el botón <guilabel
>Nuevo...</guilabel
> que le mostrará un diálogo en el que puede introducir el nombre de la máquina y después aceptar o rechazar código &Java; de esa máquina en particular y se añadirá el dominio a la lista en la izquierda de la página.</para>

<para
>Puede seleccionar una máquina de la lista y pulsar el botón <guilabel
>Cambiar...</guilabel
> para elegir una política diferente para dicha máquina. Pulsando sobre el botón <guilabel
>Eliminar</guilabel
> elimina la política para la máquina seleccionada; después de la eliminación, las opciones globales se aplicarán sobre dicha máquina.</para>

<para
>Finalmente, el grupo de controles etiquetado <guilabel
>Preferencias de tiempo de ejecución Java</guilabel
> le permite configurar algunas opciones para el modo en que se debería ejecutar &Java;.</para>

<para
><guilabel
>Utilizar administrador de seguridad</guilabel
> suele estar activado de forma predeterminada. Esta opción hará que <acronym
>JVM</acronym
> se ejecute con un administrador de seguridad. Esto impedirá que los applets puedan leer y escribir sus archivos de sistema, crear conexiones arbitrarias, y otras acciones que pudieran comprometer su sistema. Desactive esta opción bajo su propia responsabilidad. Puede modificar su archivo <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> con las herramientas de política de &Java; para dar al código descargado algunos permisos más.</para>

<para
><guilabel
>Utilizar KIO</guilabel
> hará que <acronym
>JVM</acronym
> utilice los <acronym
>KIO</acronym
> propios de &kde; para el transporte en las conexiones de red.</para>

<para
>La casilla <guilabel
>Cerrar el servidor de miniaplicaciones cuando esté inactivo más de</guilabel
> le permite ahorrar recursos cerrando el servidor de miniaplicaciones de &Java; cuando este no esté en uso, en lugar de dejarlo en ejecución en segundo plano. Si lo deja desactivado puede que las miniaplicaciones &Java; se inicien más rápidamente, pero ello consumirá recursos del sistema cuando no utilice una miniaplicación de &Java;. Si lo activa puede fijar un intervalo de tiempo de desconexión.</para>

<para
>Puede decidir bien que &konqueror; detecte automáticamente la instalación de &Java; en su sistema, o especificar manualmente la ruta de instalación seleccionando <guilabel
>Ruta al ejecutable java, o «java»</guilabel
>. Puede desear seleccionar el último método, por ejemplo, si dispone de varias instalaciones de &Java; en su sistema y quiere especificar la que desea utilizar. Si la maquina virtual &Java; que está utilizando requiere cualquier opción especial de inicio, puede introducirlas en un recuadro de texto llamado <guilabel
>Argumentos Java adicionales</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>A pesar de su nombre, JavaScript no guarda relación alguna con &Java;.</para>

<para
>La primera parte de esta pestaña funciona del mismo modo que las opciones de &Java;.</para>

<para
>La casilla de verificación <guilabel
>Habilitar JavaScript globalmente</guilabel
> le permite activar el soporte para JavaScript en todos los sitios web de forma predeterminada. También puede seleccionar la posibilidad de activar o desactivar JavaScript para servidores específicos. Para añadir una política para un servidor específico, pulse el botón <guilabel
>Nuevo...</guilabel
> que le mostrará un diálogo en el que puede introducir el nombre del servidor y después aceptar o rechazar el código JavaScript que provenga de ese servidor en particular, lo que añadirá el dominio a la lista de la izquierda de la página.</para>

<para
>Puede seleccionar una máquina de la lista y pulsar el botón <guilabel
>Cambiar...</guilabel
> para elegir una política diferente para dicha máquina. Pulsando sobre el botón <guilabel
>Eliminar</guilabel
> elimina la política para la máquina seleccionada; después de la eliminación, las opciones globales se aplicarán sobre dicha máquina.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>El conjunto final de opciones de la sección <guilabel
>Políticas globales de JavaScript</guilabel
> determina lo que sucederá cuando una página utilice JavaScript para acciones específicas.</para>

<para
>Puede activar o desactivar individualmente la capacidad que tiene JavaScript para manipular sus ventanas moviéndolas, cambiando su tamaño o cambiando el foco. También puede desactivar JavaScript con el fin de que no pueda cambiar el estado de la barra de texto para, por ejemplo, poder ver el lugar al que apuntan los enlaces cuando pulse sobre ellos. Las posibles elecciones son <guilabel
>Permitir</guilabel
> e <guilabel
>Ignorar</guilabel
>.</para>

<para
>Para la apertura de las nuevas ventanas, existen más controles. Puede configurar &konqueror; para <guilabel
>Permitir</guilabel
> las solicitudes, <guilabel
>Preguntar</guilabel
> cada vez que se haga una petición, o <guilabel
>Denegar</guilabel
> todas las peticiones.</para>

<para
>La preferencia <guilabel
>Inteligente</guilabel
> solo permitirá ventanas emergentes de JavaScript cuando elija explícitamente un enlace que cree una.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
