<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmcss" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Görünüş</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016‒11‒08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>CSS</keyword>
<keyword
>Görünüş</keyword>
<keyword
>Yazıtipi</keyword>
<keyword
>CSS</keyword>
<keyword
>Biçem Sayfaları</keyword>
<keyword
>Erişilebilirlik</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="appearance">
<title
>Görünüş</title>
<para
>Bu modül, web sayfalarının nasıl görüntüleneceğini yapılandırma seçeneklerinin bulunduğu üç sekmeden oluşur.</para>

<sect2 id="general">
<title
>Genel</title
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-html"-->

<para
><guilabel
>Görselleri kendiliğinden yükle</guilabel
> etiketli onay kutusu, web sayfalarındaki görsellerin öntanımlı olarak yüklenip yüklenmeyeceğini denetlemenizi sağlar. Çok yavaş bir bağlantınız yoksa görseller olmadan kullanımı zor olan birçok web sayfası olduğu için büyük olasılıkla bu seçeneği işaretli bırakmak isteyeceksiniz. Görselleri kendiliğinden yükleme seçeneğini seçmezseniz sayfadaki metni görüntüleyebilir ve ardından gereksiniminiz varsa görselleri yükleyebilirsiniz.</para>

<para
><guilabel
>Tümüyle yüklenmemiş görsellerin etrafına çerçeve çiz</guilabel
> işaretliyse &konqueror;, henüz tam olarak yüklenmemiş bir web sayfasına yerleştirilmiş görsellerin etrafına yer tutucu olarak bir çerçeve çizer. Özellikle yavaş bir ağ bağlantınız varsa tarama deneyiminizi geliştirmek için büyük olasılıkla bu kutuyu işaretlemek isteyeceksiniz.</para>

<para
>Birçok web sayfası hareketli GIF görselleri kullanır ve bunlar çok can sıkıcı olabilir ve bazı durumlarda sistem özkaynaklarınızı büyük oranda tüketebilir. <guilabel
>Canlandırmalar</guilabel
> seçeneği, canlandırmaların ne zaman etkinleştirileceğini seçmenize olanak tanır. Öntanımlı olarak etkindir; ancak bunu devre dışı olarak ayarlayabilir veya dosyanın kendisi canlandırmanın daha fazla kez veya sürekli olarak çalışması gerektiğine dair yönergeler içerse bile canlandırmayı yalnızca bir kez çalıştırabilirsiniz.</para>

<para
>Sonraki ayar <guilabel
>Bağlantıların altını çiz:</guilabel
> ayarıdır. Bağlantıların altını çizmeyi <guilabel
>Etkin</guilabel
> yapabilirsiniz . Bu seçenek seçilirse web sayfalarında bağlantı işlevi gören tüm metinler altı çizili bir yazıtipinde gösterilir. Birçok web sayfası bağlantı işlevi gören metni ayırt etmek için renk kullanırken, altını çizmek bağlantıları fark etmeyi çok daha kolaylaştırır.</para>

<para
>Altı çizili bağlantıları sevmiyorsanız <guilabel
>Devre dışı</guilabel
> olarak seçebilirsiniz, böylece hiçbir bağlantının altı çizili olmaz. Alternatif olarak <guilabel
>Yalnızca fare ile üzerine gelindiğinde</guilabel
> seçeneğini orta yol olarak seçebilirsiniz, böylece bağlantılar fare imleci üzerilerindeyken altı çizili olur ve geri kalan zamanlarda altı çizili olmaz.</para>

<note
><para
>Sitenin CSS tanımlamaları bu değerin üzerine yazabilir.</para
></note>

<para
><guilabel
>Pürüzsüz sarma</guilabel
>, &konqueror;’ın &HTML; sayfalarını sarmak için pürüzsüz adımlar mı yoksa tam adımlar mı kullanacağını belirler. <itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Her zaman</guilabel
>: Sararken her zaman pürüzsüz adımlar kullanın.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Asla</guilabel
>: Pürüzsüz sarmayı hiçbir zaman kullanmayın, bunun yerine tam adımlarla sarın.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Verimli olduğunda</guilabel
>: Pürüzsüz sarmayı yalnızca sistem özkaynaklarının orta düzeyde kullanılmasıyla elde edilebilen sayfalarda kullanın.</para
></listitem>
</itemizedlist>
</para>

</sect2>

<sect2 id="fonts"
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-appearance"-->
<title
>Yazıtipleri</title>
<para
>Bu sekme altında, yazıtiplerinin kullanımıyla ilgili çeşitli seçenekleri seçebilirsiniz. Yazıtiplerinin şekilleri ve boyutları genellikle bir web sayfasının tasarımının bir parçası olsa da, &konqueror; için kullanılacak bazı öntanımlı ayarlar seçilebilir.</para>

<para
>Burada ayarlayabileceğiniz ilk şey yazıtipi puntosudur. Rahat bir tarama deneyimi yaşamanızı sağlamak için birlikte çalışan iki ayar vardır.</para>

<para
>Öncelikle, <guilabel
>En küçük yazıtipi puntosu</guilabel
> seçeneğini ayarlayabilirsiniz. Bu, yazıtipi puntosu görüntülediğiniz sayfada özel olarak ayarlanmış olsa bile, &konqueror; bu yönergeleri görmezden gelecek ve burada ayarladığınızdan daha küçük yazıtiplerini asla göstermeyecektir.</para>

<para
>Sonra <guilabel
>Orta yazıtipi puntosu</guilabel
> seçeneğini ayarlayabilirsiniz. Bu yalnızca sayfanın ölçüleri belirtmediğinde kullanılan öntanımlı metin büyüklüğü değil, aynı zamanda göreceli yazıtipi puntosunun hesaplandığı temel ölçü olarak da kullanılır. Yani, &HTML; yönergesi <quote
>daha küçük</quote
>, bu seçenek için ayarladığınız boyuttan daha küçük anlamına gelir.</para>

<para
>Her iki seçenek için de, seçenek etiketinin yanındaki yukarı/aşağı döndürme denetimini kullanarak (veya yazarak) tam yazıtipi boyutunu punto olarak seçebilirsiniz.</para>

<para
>Bu seçenekler birbirinden bağımsızdır. Yazıtipi puntosu ayarlamayan veya öntanımlıyı isteyen sayfalar, <guilabel
>Orta yazıtipi puntosu</guilabel
> ayarınızdan ayarladığınız büyüklükte görüntülenirken, <guilabel
>En küçük yazıtipi puntosu</guilabel
> ayarınızdan daha küçük bir ölçü isteyen sayfalar bunun yerine o büyüklüğü gösterecektir. Biri diğerini etkilemez.</para>

<para
>Geriye kalan seçenekler, yazıtiplerinin &HTML; sayfalarında kullanılan farklı işaretleme türleriyle ilişkilendirilmesine yöneliktir. Birçok web sayfasının bu ayarları geçersiz kılabileceğini unutmayın. Herhangi bir yazıtipi türü için (Standart, Sabit, Serif, &etc;) isterseniz farklı bir yazıtipi seçebilirsiniz.</para>

<para
>Bunun altında, <guilabel
>Bu kodlama için yazıtipi puntosu ayarlaması</guilabel
> seçeneğini kullanabilirsiniz. Bazen belirli bir kodlama veya dil için kullanmak istediğiniz yazıtipleri ortalamadan çok daha büyük veya küçüktür, bu yüzden onları hizaya getirmek için bu ayar kullanılabilir.</para>

<para
>Sayfalar sunulurken &konqueror; tarafından varsayılması gereken öntanımlı bir kodlama ayarlayabilirsiniz. Öntanımlı ayar, <guilabel
>Dil Kodlamasını Kullan</guilabel
>’dır; ancak bunu listede bulunan herhangi bir kodlamayla değiştirebilirsiniz.</para>

</sect2>

<sect2 id="stylesheets">

<title
>Biçem Sayfaları</title>

<sect3>
<title
>Giriş</title>

<para
><acronym
>CSS</acronym
> biçem sayfaları, web sayfalarının nasıl görüntüleneceğini belirler. <acronym
>CSS</acronym
>, İngilizce <emphasis
>C</emphasis
>ascading <emphasis
>S</emphasis
>tyle <emphasis
>S</emphasis
>heets kalıbının kısaltılmış halidir.</para>

<para
>&konqueror; masaüstünüz için kullandığınız basit öntanımlılara ve renk şemasına dayalı kendi biçem sayfasını kullanabilir. &konqueror; ayrıca kendiniz yazdığınız bir biçem sayfasını da kullanabilir. Son olarak, bu modülde bir biçem sayfası belirtebilirsiniz. Bu modülde sunulan seçenekler, özellikle görme engelli kişiler için erişilebilirlik amaçlarına göre ayarlanmıştır.</para>

<para
>Burada yaptığınız tüm seçimler, HTML sayfalarını &kde;’nin kendi sunucusuyla sunan her bir &kde; uygulamasını etkiler. Bunlar arasında &kmail;, &khelpcenter; ve elbette &konqueror; vardır. Buradaki seçimler; örneğin, &firefox; gibi başka tarayıcıları etkilemez.</para>

</sect3>

<sect3 id="css-general">
<title
>Biçem Sayfaları</title>

<para
>Bu bölüm aşağıdaki seçenekleri içerir:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Öntanımlı biçem sayfasını kullan</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>&kde;, öntanımlı biçem sayfasını kullanacaktır. Bazı renkler seçtiğiniz renk şemasında tanımlananlara öntanımlı olarak ayarlanır. Çoğu ayar, görüntülediğiniz sayfa tarafından kolayca geçersiz kılınabilir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Kullanıcı tanımlı biçem sayfası kullan</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>&kde; kendinizin yazdığı bir biçem sayfasını kullanacaktır. Biçem sayfasını sisteminizde bulmak için Göz At düğmesini kullanabilirsiniz. <acronym
>CSS</acronym
> dosyaları geleneksel olarak <literal role="extension"
>.css</literal
> uzantısına sahiptir; ancak bu gerekli değildir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Erişilebilirlik biçem sayfasını kullan</guilabel
></term>
<listitem>
<para
><guilabel
>Özelleştir</guilabel
> iletişim kutusunda tanımlanan ayarları kullanın. Bu seçeneği etkinleştirmek, biçem sayfası ayarlarını tanımlamak için bir iletişim kutusu başlatmak üzere <guibutton
>Özelleştir</guibutton
> düğmesini etkinleştirecektir.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="css-customize">
<title
>Özelleştir</title>

<para
>Bu iletişim kutusunda bir kullanıcı biçem sayfası ayarlayabilirsiniz. Kullanılabilir seçenekler, bir biçem sayfasına ekleyebileceğiniz yönergelerin yalnızca bir alt kümesidir ve görme engelli kişilere yöneliktir, kullanıcıların web sayfalarını ve &kde; yardım dosyalarını daha okunabilir hale getiren bir biçem sayfası oluşturmasına olanak tanır.</para>

<para
><guilabel
>Erişilebilirlik biçem sayfasını kullan</guilabel
>’ı seçmediğiniz sürece bu iletişim kutusundaki seçenekler devre dışıdır.</para>

<sect4>
<title
><guilabel
>Yazıtipi Ailesi</guilabel
></title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Temel aile</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Gövde metni için kullanılacak olan yazıtipi ailesini seçin.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tüm metinler için aynı aileyi kullan</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bunu etkinleştirirseniz görüntülediğiniz sayfadaki ayarlardan bağımsız olarak tüm metinler için aynı yazıtipi ailesi kullanılacaktır. Bu, başlıklar için dekoratif veya okunması zor bir yazıtipi kullanan sayfalar için yararlıdır.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Yazıtipi Puntosu</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Taban yazıtipi puntosu</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu, sayfadaki metin için öntanımlı boyuttur. Birçok web sitesi, yazıtipi boyutlarını bu öntanımlıya göre ayarlar ve metni büyütmek için <quote
>daha büyük</quote
> veya <quote
>+1</quote
> ve metni küçültmek için <quote
>daha küçük</quote
> veya <quote
>−1</quote
> kullanır.</para>
<para
>Pek çok kişi web sayfalarını, ortalama bir kullanıcının okuyabileceği boyuttan çok daha büyük olan platformlarda tasarlıyor; dolayısıyla, yazıtipinin bu şekilde küçültüldüğü web sayfalarıyla karşılaşmak çok yaygındır.</para>
<para
>Bu ayar, öntanımlı yazıtipini rahat bir boyuta ayarlamanıza olanak tanır; böylece, göreceli boyutlar da rahat olacak şekilde büyütülür.</para>
<para
>Ayrıca, metnin okunamayacak kadar küçük olmaması için &konqueror;’da en küçük bir boyut belirleyebileceğinizi de unutmayın. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tüm ögeler için aynı boyutu kullan</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu seçeneği etkinleştirirseniz sayfanın içerdiği yönergelerden bağımsız olarak tüm metinler belirttiğiniz yazıtipi puntosunda işlenir. Daha önce tartışılan göreceli yazıtipi puntoları ve hatta metnin belirli bir büyüklükte işlenmesi gerektiğine dair belirli yönergeler burada geçersiz kılınır.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Görseller</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Görselleri sustur</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Eğer görselleri görüntülemek istemiyorsanız buradan kapatabilirsiniz.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Arka plan görsellerini sustur</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Görme engelli kullanıcılar için büyük bir sorun, arka plan görsellerinin metni okumalarına yetecek kadar karşıtlık sağlamamasıdır. Yukarıdaki seçiminize bağlı olmaksızın, tüm görselleri görüntülemek için arka plan görsellerini burada devre dışı bırakabilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Renkler</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Beyaz üzerine siyah</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Görme engelli birçok kişi, beyaz ekranda siyah metnin en fazla karşıtlığı verdiğini ve okunmasının en kolay olduğunu düşünür. Bu sizin için geçerliyse bunu burada ayarlayabilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Siyah üzerine beyaz</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Görme engelli birçok kişi ise bunun tam tersini, yani siyah ekrandaki beyaz yazıların daha kolay okunduğunu düşünüyor.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Özel</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Diğer insanlar ise saf siyah ve beyazın, her iki sırada da okunmasının zor olduğunu düşünüyor. Burada hem <guilabel
>Arka Plan</guilabel
> hem de <guilabel
>Ön Plan</guilabel
> için özel renkler ayarlayabilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Tüm metin için aynı rengi kullan</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Birçok web sitesi başlıklar veya diğer süslemeler için farklı, genellikle karşıt bir renk kullanır. Bu, içeriği okuma yeteneğinizi engelliyorsa &kde;’nin tüm metin için yukarıda ayarladığınız renkleri kullanmasını sağlamak üzere bu onay kutusunu etkinleştirebilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect4>

<sect4>
<title
>Önizleme</title>

<para
><guilabel
>Önizleme</guilabel
> bölümü, değişikliklerinizin etkisini görmenizi sağlar. Biçem sayfanızla birlikte çeşitli başlık türleri ve öntanımlı gövde metninde bir tümce görüntülenir.</para>

<para
>Bu, rahatça okuyabileceğiniz duruma gelinceye kadar biçim dosyasınıza ince ayar yapmanıza izin vermelidir.</para>

<para
>İyi gezinmeler!</para>

</sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
