<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Адблокови филтери</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
><application
>К‑освајачев</application
> Адблок може се подесити да замени или уклони слике или оквире са веб страница које поклопи низ филтера.</para>

<para
>Поставка <guilabel
>Укључи филтере</guilabel
> укључује или искључује коришћење списка УРЛ филтера.</para>
<para
>Ако је укључено <guilabel
>Сакриј филтриране слике</guilabel
>, блокиране слике потпуно се уклањају са странице, а простор које би заузимале сажима. Ако је опција искључена, на место исфилтрираних слика ставља се слика местодржача.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Ручно филтрирање</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Главнину овог језичка чини списак УРЛ‑ова који ће се упоређивати са именима слика и оквира при одлучивању о филтерским радњама. Могу се употребити џокери у стилу имена фајла и регуларни изрази.</para>

<para
>Филтер се може изразити или као џокерска ниска у стилу фајла (нпр. <literal
>http://www.site.com/ads/*</literal
>) или као пуни регуларни израз, омотавањем филтера косим цртама (нпр. <literal
>//(ads|dclk)\./</literal
>).</para>

<para
>Филтерска ниска може почињати са <literal
>@@</literal
>, што ставља поклопљене УРЛ‑ове на белу листу (дозвољава их) са приоритетом изнад свих филтера за црну листу (блокирање).</para>

<para
><guilabel
>Увези...</guilabel
> и <guilabel
>Извези...</guilabel
> сачуваће или учитати текући списак филтера из текстуалног фајла. Овај фајл почиње заглавним редом <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, за којим следе филтери сваки у једном реду. Редови префиксовани знаком узвика (<userinput
>!</userinput
>) и заглавни ред сматрају се коментарима, па се могу искористити за разјашњавање или етикетирање скупа филтера.</para>

<para
>Изаберите ставку са списка да је измените кроз поље за унос или уклоните. У поље можете унети нову филтерску ниску и додати је на списак дугметом <guibutton
>Уметни</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Аутоматско филтрирање</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Овај језичак даје списак имена и УРЛ‑ова са предефинисаним Адблоковим филтерским ставкама. Ставку активирате попуњавањем кућице покрај имена филтера, а можете подесити и <guilabel
>Период аутоматског ажурирања:</guilabel
> (подразумевано 7 дана). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Ако су Адблокови филтери активни, види се иконица на десној страни траке стања. Кликните <mousebutton
>десним</mousebutton
> на ову иконицу да добијете контекстни мени са радњама за приказ свих елемената веб странице који се могу блокирати, отварање модула Системских поставки и привремено блокирање сајта или странице.</para>

<para
>Клик <mousebutton
>левим</mousebutton
> позива дијалог са свим елементима који се могу блокирати на текућој веб страници. У њему можете директно додати нове филтере, без отварања модула Системских поставки.</para>

</article>
