<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Prestazioni</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Riccardo</firstname
><surname
>Iaconelli</surname
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>prestazioni</keyword>
<keyword
>precaricamento</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Impostazioni delle prestazioni</title>

<para
>&konqueror; è usato su molti tipi di computer, e da molti tipi di utenti. Per quanto riguarda le prestazioni, questa finestra permette ad ogni utente di regolare le opzioni che possono rendere il computer sul quale è installato &konqueror; più reattivo e veloce. </para>

<sect2
><title
>Precaricamento</title>
<para
>La sottosezione chiamata <guilabel
>Precaricamento</guilabel
> permette di fare un compromesso tra memoria e prestazioni.</para>

<para
><emphasis
>Precaricamento</emphasis
> si riferisce al caricamento di un'istanza di &konqueror; nella memoria, prima che un utente lo avvii. Il lato positivo è che quando un'utente chiede di avviare &konqueror; la finestra appare subito, perché la maggior parte dell'applicazione è già stata caricata. Il lato negativo è però che l'istanza precaricata di &konqueror; usa della memoria, che potrebbe essere usata da altri programmi. Normalmente, quando un utente chiude &konqueror;, l'istanza non viene chiusa; questo significa che la prossima volta che l'utente vorrà lanciare &konqueror;, esso apparirà nuovamente in maniera istantanea.</para>

<para
>L'ultima casella, indicata con <guilabel
>Mantieni sempre almeno una istanza precaricata</guilabel
>, segnala che vuoi avere sempre precaricata, ma non usata, un'istanza disponibile di &konqueror;. Quest'opzione potrebbe ridurre le prestazioni su alcune macchine (specialmente quelle con poca memoria fisica).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
