<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Прегледање Веба</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>К‑освајач</keyword>
<keyword
>прегледање</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Прегледање Веба</title>

<para
>У овом модулу Системских поставки можете изабрати разне опције понашања <application
>К‑освајача</application
> као КДЕ‑овог интегрисаног веб прегледача.</para>

<para
>Ако је попуњено <guilabel
>Питај за име и фасциклу када се обележивач додаје</guilabel
>, <application
>К‑освајач</application
> ће вам при додавању новог обележивача омогућити да промените наслов обележивача и изаберете фасциклу у коју ће бити смештен.</para>

<para
>Попуните <guilabel
>Прикажи само обележене обележиваче у траци обележивача</guilabel
> и <application
>К‑освајач</application
> ће у траци обележивача приказивати само оне обележиваче за које сте то одредили у уређивачу обележивача.</para>

<para
>Следећа опција коју можете укључити на овој страници је <guilabel
>Допуна формулара</guilabel
>. Ако попуните ову кућицу, <application
>К‑освајач</application
> памтити како попуњавате питања из формулара, те покушавати да их касније попуни одговорима које сте раније уносили.</para>

<para
>Број ставки формулара које <application
>К‑освајач</application
> памти можете подесити испод, преко бројчаника <guilabel
>Највећи број допуна:</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Наравно, све чиме <application
>К‑освајач</application
> испуни формулар можете уредити пре предавања формулара.</para
></note>

<para
>Следећа опција је <guilabel
>Промени показивач над везом</guilabel
>. Ако је изабрана, облик показивача промениће се (обично у шаку) кад год се наднесе над хипервезу. Ово олакшава уочавање веза, нарочито када су у виду слика.</para>

<para
>Ако је попуњено <guilabel
>Средњи клик отвара УРЛ у избору</guilabel
>, десним кликом у приказу <application
>К‑освајача</application
> можете отворити УРЛ тренутно у избору.</para>

<para
>Једна могућност зарад удобности је да ако укључите <guilabel
>Десним кликом уназад кроз историјат</guilabel
>, клик на празну област (тј. не на везу) у <application
>К‑освајачевом</application
> прозору имаће исто дејство као и дугме <guiicon
>Назад</guiicon
> на траци алатки.</para>

<para
>Укључење <guilabel
>Аутоматско одгођено освежавање/преусмеравање</guilabel
> допушта веб сајтовима да вас пошаљу на другу страницу без вашег захтева. У многим случајевима ово је погодност. На пример, веб сајт је премештен на нови УРЛ; многи вебмастери оставиће на старој адреси страницу која вам саопштава да је сајт премештен, те да бисте можда хтели да промените обележивач, а затим вас аутоматски спроводи до новог веб сајта. Ова могућност пак може збуњивати или нервирати, или се злоупотребити, стога можете одлучити да је искључите.</para>

<para
><guilabel
>Активација приступних тастера тастером Ctrl</guilabel
>: притиском тастера <keycap
>Ctrl</keycap
> при гледању веб странице активирате приступне тастере. Пражњењем кућице искључујете ову могућност приступачности. <application
>К‑освајач</application
> мора бити поново покренут да би измена ступила на снагу.</para>

<para
><guilabel
>Шаљи ДНТ заглавље веб сајтовима (које каже да не желим да ме прате)</guilabel
>: попуните ову кућицу ако желите да ставите до знања веб сајтовима да не желите праћење својих навика у прегледању Веба. </para>

<para
><guilabel
>Нуди уписивање лозинке веб сајта</guilabel
>: испразните ову кућицу да више не бисте били питани о уписивању лозинки веб сајтова. </para>
</sect1>

</article>
