<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java ve JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016‒11‒08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistem Ayarları</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>tarama</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; ve JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; gerekli yazılım makinenizde kuruluysa uygulamaların bir web tarayıcısı tarafından indirilmesine ve çalıştırılmasına izin verir. Birçok web sitesi &Java; kullanır (örneğin, çevrimiçi bankacılık hizmetleri veya etkileşimli oyun siteleri). Bilinmeyen kaynaklardan program çalıştırmanın, olası hasarın boyutu büyük olmasa bile, bilgisayarınızın güvenliği için bir tehdit oluşturabileceğinin farkında olmalısınız.</para>

<para
><guilabel
>Java’yı global olarak etkinleştir</guilabel
> onay kutusu, öntanımlı olarak tüm web siteleri için &Java; desteğini açmanızı sağlar. Ayrıca belirli ana bilgisayarlar için &Java;’yı açmayı veya kapatmayı seçebilirsiniz. Belirli bir ana bilgisayar için bir politika eklemek için ana bilgisayar adını yazabileceğiniz ve ardından belirli ana bilgisayardan &Java; kodunu kabul etmeyi veya reddetmeyi seçebileceğiniz bir iletişim kutusu açmak için <guibutton
>Yeni…</guibutton
> düğmesine tıklayın; bu, etki alanını sayfanın solundaki listeye ekleyecektir.</para>

<para
>Listeden bir ana bilgisayarı seçebilir ve o ana bilgisayar için farklı bir politika seçmek üzere <guibutton
>Değiştir…</guibutton
> düğmesine tıklayabilirsiniz. <guibutton
>Sil</guibutton
> düğmesine tıklamak, seçili ana bilgisayar için politikayı kaldırır; silme işleminden sonra, global ayarlar o ana bilgisayara uygulanır.</para>

<para
>Son olarak, <guilabel
>Java Çalışma Zamanı Ayarları</guilabel
> etiketli denetim grubu, &Java;’nın çalıştırılması için bazı seçenekler ayarlamanıza olanak tanır.</para>

<para
><guilabel
>Güvenlik yöneticisi kullan</guilabel
> normalde öntanımlı olarak etkindir. Bu ayar, <acronym
>JVM</acronym
>’nin bir güvenlik yöneticisi ile çalışmasını sağlar. Bu, uygulamaların dosya sisteminizi okuyup yazmasını, keyfi yuvalar oluşturmasını ve sisteminizi tehlikeye atmak için kullanılabilecek diğer eylemleri yapmasını engeller. Bu seçeneği devre dışı bırakmak sizin riskinizdedir. Belirli sitelerden indirilen kodlara daha fazla izin vermek için <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> dosyanızı &Java; policytool yardımcı programıyla değiştirebilirsiniz.</para>

<para
><guilabel
>KIO’yu kullan</guilabel
>, <acronym
>JVM</acronym
>’nin ağ bağlantıları için &kde;’nin kendi <acronym
>KIO</acronym
> taşımalarını kullanmasını sağlar.</para>

<para
><guilabel
>Şu kadar süre kadar etkin olmadığında uygulamacık sunucusunu kapat</guilabel
> onay kutusu, &Java; uygulamacağı sunucusunu arka planda çalışır durumda bırakmak yerine, kullanılmadığında kapatarak özkaynak tasarrufu yapmanızı sağlar. Bunu devre dışı bırakmak &Java; uygulamacıklarının daha hızlı başlamasını sağlayabilir; ancak &Java; uygulamacığını kullanmadığınızda sistem özkaynaklarını kullanır. Bunu etkinleştirirseniz bir zaman aşımı ayarlayabilirsiniz.</para>

<para
>Sisteminizdeki &Java; kurulumunu &konqueror; kendiliğinden algılamayı seçebilir veya <guilabel
>Java yürütülebiliri yolu veya “java” yolu</guilabel
> seçeneğini belirleyerek kurulum yolunu kendiniz belirtebilirsiniz. Örneğin, sisteminizde birden fazla &Java; kurulumu varsa ve hangisinin kullanılacağını belirtmek istiyorsanız ikinci yöntemi tercih edebilirsiniz. Kullandığınız &Java; sanal makinesi herhangi bir özel başlatma seçeneği gerektiriyorsa bunları <guilabel
>Ek Java argümanları</guilabel
> etiketli metin kutusuna yazabilirsiniz.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Adına rağmen JavaScript’in &Java; ile hiçbir ilgisi yoktur.</para>

<para
>Bu sekmenin ilk kısmı &Java; ayarlarıyla aynı şekilde çalışmaktadır.</para>

<para
><guilabel
>JavaScript’i global olarak etkinleştir</guilabel
> onay kutusu, öntanımlı olarak tüm web siteleri için JavaScript desteğini açmanızı sağlar. Ayrıca, belirli ana bilgisayarlar için JavaScript’i açmayı veya kapatmayı seçebilirsiniz. Belirli bir ana bilgisayar için bir politika eklemek üzere, ana bilgisayar adını yazabileceğiniz ve ardından söz konusu ana bilgisayardan JavaScript kodunu kabul etmeyi veya reddetmeyi seçebileceğiniz bir iletişim kutusu açmak için <guibutton
>Yeni…</guibutton
> düğmesine tıklayın; bu, etki alanını sayfanın solundaki listeye ekleyecektir.</para>

<para
>Listeden bir ana bilgisayarı seçebilir ve o ana bilgisayar için farklı bir politika seçmek üzere <guibutton
>Değiştir…</guibutton
> düğmesine tıklayabilirsiniz. <guibutton
>Sil</guibutton
> düğmesine tıklamak, seçili ana bilgisayar için politikayı kaldırır; silme işleminden sonra, global ayarlar o ana bilgisayara uygulanır.</para>

<para
><guilabel
>Global JavaScript Politikaları</guilabel
> bölümündeki seçeneklerin son kümesi, bir sayfanın belirli eylemler için JavaScript kullandığında ne olacağını belirler.</para>

<para
>JavaScript’in pencerelerinizi taşıyarak, yeniden boyutlandırarak veya odaklamayı değiştirerek yönetme yeteneğini ayrı ayrı etkinleştirebilir veya devre dışı bırakabilirsiniz. Ayrıca JavaScript’in durum çubuğu metnini değiştirmesini de devre dışı bırakabilirsiniz, böylece örneğin, tıklandığında bağlantıların sizi nereye götüreceğini her zaman görebilirsiniz. Bu seçenekler için seçenekler <guilabel
>İzin Ver</guilabel
> ve <guilabel
>Yok Say</guilabel
> olarak sunulur.</para>

<para
>Yeni bir pencere açmak için daha da fazla denetim vardır. &konqueror;’un tüm bu tür isteklere <guilabel
>İzin Ver</guilabel
>, her istek yapıldığında <guilabel
>Sor</guilabel
> veya tüm açılır pencere isteklerini <guilabel
>Reddet</guilabel
> olarak yanıtlayacak biçimde davranmasını ayarlayabilirsiniz.</para>

<para
><guilabel
>Akıllı</guilabel
> ayarı, yalnızca bir JavaScript açılır penceresi oluşturan bir bağlantıyı açıkça seçtiğinizde JavaScript açılır pencerelerine izin verir.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
