<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Gunnhild</firstname
><surname
>Lurås</surname
><affiliation
><address
><email
>gluras@c2i.net</email
></address
></affiliation
><contrib
></contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-09-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Å bruke bokmerker</title>

<para
>Selv om du kan bruke bokmerkene til &konqueror; for å lagre plasseringene til dine egne filer og mapper, er de mest nyttige når du surfer på nettet  og bygger opp en liste over nyttige sider.</para>

<para
>For å åpne <guimenu
>Bokmerke</guimenu
>-menyen kan du <mousebutton
>venstre</mousebutton
>-klikke på menylinja <guimenu
>Bokmerker</guimenu
>. Når lista først vises kan du navigere gjennom den med piltastene eller med musa, trykk &Enter; eller <mousebutton
>venstre</mousebutton
>-klikk for å gå til den valgte adressen.</para>

<para
>Bruk <menuchoice
><guimenu
>Bokmerker</guimenu
><guimenuitem
>Legg til bokmerke</guimenuitem
></menuchoice
>, <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> eller <mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikk på et ledig område i nettsiden eller mappevisningen og velg <guimenuitem
>Lag bokmerke for denne siden</guimenuitem
>  / <guimenuitem
>Lag bokmerke for denne adressen</guimenuitem
> fra sprettoppmenyen.</para>

<para
><guimenu
>Bokmerke</guimenu
>-lista kan inneholde underkataloger med andre bokmerker, du kan lage disse med <menuchoice
><guimenu
>Bokmerker</guimenu
><guimenuitem
>Ny bokmerkemappe …</guimenuitem
></menuchoice
> Velg underkatalogen fra <guimenu
>Bokmerke</guimenu
>-lista og bruk <guimenuitem
>Legg til bokmerke</guimenuitem
> i den katalogen for å legge til et bokmerke til en underkatalog istedenfor i hovedlista.</para>

<para
>Du kan også få tilgang til bokmerkene dine fra <link linkend="sidebar"
><guilabel
>sidestolpen</guilabel
></link
> eller fra <guilabel
>bokmerke-verktøylinja</guilabel
>.</para>

<para
>Hvis du skriver inn <userinput
>bookmarks:/</userinput
> i adresselinja, vises hjemmesiden for bokmerker med en oversikt over alle bokmerker og mapper.</para
> 

<sect1 id="orgbmark">
<title
>Bokmerkeredigerer</title>

<para
><menuchoice
><guimenu
>Bokmerker</guimenu
><guimenuitem
>Rediger bokmerker</guimenuitem
></menuchoice
> åpner <guilabel
>bokmerkeredigereren</guilabel
>.</para>
<para
>Dette henter fram bokmerkene og undermappene med bokmerker i en trevisning. Slik det er vanlig i &kde;, vises undermappa som en liten firkant til venstre for mappenavnet, hvis firkanten inneholder et <keycap
>+</keycap
>-tegn kan du <mousebutton
>venstre</mousebutton
>-klikke på det for å utvide visninga til å vise innholdet av den undermappa og <keycap
>+</keycap
> vil endres til <keycap
>-</keycap
>, <mousebutton
>venstre</mousebutton
>-klikk på <keycap
>-</keycap
>-tegnet for å slå undermappa sammen igjen.</para>

<para
>For å velge et element i lista kan du <mousebutton
>venstre</mousebutton
>-klikke på den, eller du kan navigere gjennom lista ved å bruke <keysym
>pil opp</keysym
> og <keysym
>pil ned</keysym
> for å flytte rundt. <keysym
>Høyrepil</keysym
> for å utvide og <keysym
>venstrepil</keysym
> for å slå en mappe sammen.</para>

<para
>Du kan flytte et element til en annen plass i lista ved å bruke den vanlige dra-og-slipp-metoden eller <guimenuitem
>Klipp ut</guimenuitem
> og <guimenuitem
>Lim inn</guimenuitem
>. Elementene opptrer i samme rekkefølge i <guilabel
>Rediger bokmerker</guilabel
> som de gjør i nedtrekkslista <guimenu
>Bokmerker</guimenu
>. <menuchoice
><guimenu
>Mappe</guimenu
><guimenuitem
> Sett inn delelinje</guimenuitem
></menuchoice
> kan brukes for å sette inn delelinjer i lista der du ønsker.</para>

<para
>En ny undermappe kan lages på et gitt sted i lista ved å bruke valget <guimenuitem
>Ny mappe …</guimenuitem
> i <guimenu
>Mappe</guimenu
>-menyen eller fra nedtrekksmenyen du får når du <mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikker på et element eller hoveddelen av vinduet, eller med <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>For å endre navnet på et bokmerke eller en mappe, velg den og trykk deretter <keycap
>F2</keycap
> eller velg <guimenuitem
>Gi nytt navn</guimenuitem
> fra <guimenu
>Rediger</guimenu
>-menyen eller sprettoppmenyen som kommer fram når du <mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikker på et element. Du kan endre &URL;-en ved å trykke <keycap
>F3</keycap
> eller velge <guimenuitem
>Endre sted</guimenuitem
>.</para>

<para
>Med <guilabel
>Rediger bokmerker</guilabel
> kan du importere bokmerker fra flere andre nettlesere til &konqueror;s bokmerkeliste. De kan legges i en egen mappe eller erstatte alle de gjeldende bokmerkene. For å gjøre dette velger du <guisubmenu
>Importer</guisubmenu
> fra <guimenu
>Fil</guimenu
>-menyen. <menuchoice
><guimenu
>Fil</guimenu
><guisubmenu
>Eksporter </guisubmenu
></menuchoice
> kan brukes til å eksportere bokmerker fra &konqueror; til &Netscape; eller Mozilla.</para>

<para
>For å velge hvilken undermappe av bokmerkene som inneholder elementene fra bokmerke-verktøylinja, marker undermappa og velg <guimenuitem
>Bruk som verktøylinjemappe</guimenuitem
> fra <guimenu
>Mappe</guimenu
>-menyen.</para>

<para
>Hvis du rydder i bokmerkene dine og har glemt hva en spesiell nettside er, kan du enkelt åpne den fra <guilabel
> Bokmerkeredigereren</guilabel
> ved å <mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikke på oppføringa og velge <guimenuitem
>Åpne i konqueror</guimenuitem
> fra sprettoppmenyen. Hvis du bare vil sjekke at &URL;-en fortsatt er gyldig, velg <guimenuitem
>sjekk status</guimenuitem
> isteden.</para>

<note
><para
>Alle endringer lagres automatisk hvis du lukker <guilabel
>bokmerkeredigereren</guilabel
>. </para
></note>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
