<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Gunnhild</firstname
><surname
>Lurås</surname
><affiliation
><address
><email
>gluras@c2i.net</email
></address
></affiliation
><contrib
></contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-10-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Spørsmål og svar</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Kan jeg kjøre &konqueror; fra en annen vindusbehandler?</para
></question>

<answer
><para
>Installer &Qt;, kdelibs og kdebase, så kan du starte &konqueror; fra den vindusbehandleren du liker best. Det skal virke fint, men hvis det ikke gjør det (&kde;-utviklerne tester ikke dette ofte), rapporter det til <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> og prøv å kjøre<application
>kdeinit</application
> før du kjører &konqueror;, det hjelper vanligvis.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvor ligger alle innstillingsdataene til &konqueror;?</para
></question>
<answer
><para
>Som oftest i mappa <filename
>~/.kde</filename
> (dette kan også være <filename
>~/kde4</filename
> på systemet ditt, avhengig av hvordan &kde; ble installert). Ikke gjør noen endringer på disse filene hvis du ikke vet akkurat hva du gjør.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>Mappa <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> inneholder de individuelle filene med tilpasninger til hver av dine <link linkend="save-settings"
>profiler.</link
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Bokmerkene dine ligger i mappa <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Informasjonskapsler ligger i  <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Historiefila, som brukes til autofullføring, ligger i <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Filene <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> og <filename
>konquerorrc</filename
> i mappa <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> inneholder mange generelle tilpasningsinnstillinger.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Mappa <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache-<replaceable
>vertsnavn</replaceable
>/http/</filename
> inneholder hurtiglageret for nettleseren.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Navigasjonspanelet bruker filene og undermappene i <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Alle mappespesifikke innstillinger ligger i filer med etternavnet <literal role="extension"
>.directory</literal
> i de forskjellige mappene.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan tømmer jeg historiefila?</para
></question>
<answer
><para
>Det finnes to <quote
>historier</quote
>:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Den ene brukes til tekstfullføring i adressefeltet. For å tømme denne <mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikker du i feltet og velger <guimenuitem
>Tøm innhold</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Den andre er historien over besøkte adresser. Velg historiebladet på sidestolpen, <mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikk på en oppføring og velg <guimenuitem
>Fjern oppføring</guimenuitem
> for å fjerne akkurat den oppføringa eller <guimenuitem
>Tøm historie</guimenuitem
> for å fjerne alle oppføringene.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>Du kan også bruke programmet <application
>Systemrenser</application
> fra kdeutils-modulen, som du kan bruke til å rydde opp i informsjonskapsler, favoritt-ikoner, nettleserhstorie og mellomlager, skjemautfyllinger og mellomlagerpraksis for besøkte nettsteder.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan skrur jeg av eller på eller tømmer mellomlageret for nettleseren?</para
></question
> <answer>
<para
>Hvis du velger <menuchoice
><guimenu
>Nettlesing</guimenu
> <guimenuitem
>Mellomlager</guimenuitem
></menuchoice
> i dialogruten du får opp når du velger <menuchoice
><guimenu
>Innstillinger</guimenu
> <guimenuitem
>Oppsett av konqueror …</guimenuitem
></menuchoice
> får du fram en dialogboks der du kan skru av hurtiglageret, tømme det eller sette størrelsen og endre reglene for hurtiglagring.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan endrer jeg verdiene for tidsavbrudd ved nettsurfing som &konqueror; bruker?</para
></question
> <answer>
<para
>I &systemsettings;-modulen <guilabel
>Internett og Nettverk</guilabel
> på sida <menuchoice
><guimenu
>Nettverksinnstillinger</guimenu
><guimenuitem
>Forbindelsesinnstillinger</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan stiller jeg inn <quote
>hjemmesida</quote
> – den sida som blir lastet inn ved oppstart?</para
></question>
<answer
><para
>&konqueror; har en <guilabel
>Hjemmemappe</guilabel
> som brukes i filbehandlermodus og en <guilabel
>Hjemmeside</guilabel
> som brukes i nettlesermodus.</para>

<para
>For å endre disse innstillingene start <menuchoice
><guimenu
>Innstillinger</guimenu
><guimenuitem
>Oppsett av konqueror</guimenuitem
><guilabel
>Generelt</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
>For å sette opp &konqueror;s oppstartsside i filbehandlermodus velg <guilabel
>Vis  innledningssiden</guilabel
>, <guilabel
>Vis min hjemmeside</guilabel
>, <guilabel
>Vis en tom side</guilabel
> eller <guilabel
>Vis bokmerker</guilabel
> i nedtrekksboksen merket <guilabel
>Når Konqueror starter:</guilabel
>.</para>

<para
>I nettlesermodus starter &konqueror; med sida oppgitt i <guilabel
>Hjemmeside</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Jeg finner ikke svaret på spørsmålet mitt her.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Se på <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
>http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> eller <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Du kan finne mer informasjon i  <ulink url="http://forum.kde.org/"
> KDE Community Forums</ulink
> eller på <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
> Konquerors KDE Userbase page</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
