<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Gunnhild</firstname
><surname
>Lurås</surname
><affiliation
><address
><email
>gluras@c2i.net</email
></address
></affiliation
><contrib
></contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-08</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Oversikt</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er en avansert <link linkend="filemanager"
> filbehandler</link
> for &kde; programvaremiljøet. Den gir filbehandlingsfunksjoner fra enkle klipp-ut/kopier og lim inn-operasjoner til avansert fillesing lokalt og over nettverk. Mappeinnhold kan vises på forskjellige tekst-og-ikon-<link linkend="viewmode"
>visningsmåter</link
>, som kan inkludere bokmerke-forhåndsvisning av filinnhold. Fil- og mappeegenskaper kan enkelt vises og endres, og programmer startes ved et enkelt klikk med &LMB;.</para>

<para
>I &kde; SC 4 er &dolphin; standard filbehandler. Du kan endre standardkomponent for å bla i mapper ved å åpne <guimenu
>Standardprogrammer</guimenu
> i &systemsettings; og velge &konqueror; som filbehandler.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er en <acronym
>HTML</acronym
> 4.01 kompatibel <link linkend="browser"
>nettleser</link
> med innebygd støtte for JavaScript (ECMA-262), <acronym
>CSS</acronym
> (Cascading Style Sheets) og skrift som leses fra høyre mot venstre (som arabisk og hebraisk). Den gir støtte for trygg kjøring av &Java;appleter, &Netscape;-programtillegg for å vise &Flash;, &RealAudio; og &RealVideo; og <acronym
>SSL</acronym
> for sikker kommunikasjon. Avanserte funksjoner inkluderer automatisk &URL;- og skjemautfylling, muligheten til å importere bokmerker fra andre lesere og surfing med faner. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er også er fullt ut funksjonell <link linkend="ftp"
>FTP</link
> klient.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er et universell visningsprogram, som kan vise bilder og dokumenter uten å måtte starte et annet program. Den gjør dette ved å kapsle inn komponenter (&kde;-deler) fra andre programmer; fra <application
>Gwenview</application
> for å vise bilder, &okular; for <acronym
>PDF</acronym
> og &PostScript;-dokumenter og fra de forskjellige &koffice;-programmene for deres dokumenttyper. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er et program som alle kan <link linkend="config"
>tilpasse</link
> til deres egne behov, alt fra å endre stil og størrelse på tekst og ikoner til å velge hvilke elementer som dukker opp på menylinja, endre antallet og posisjonen på verktøylinjene og til og med definere nye snarveistaster. Forskjellige <link linkend="save-settings"
>tilpasningsprofiler</link
> kan lagres for å så hentes inn ved behov. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
