<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Gunnhild</firstname
><surname
>Lurås</surname
><affiliation
><address
><email
>gluras@c2i.net</email
></address
></affiliation
><contrib
></contrib
></othercredit
> 
</authorgroup
> 

<date
>2010-10-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Automatisk tekstfullføring</title
> 

<para
>Du kan få &konqueror; til å hjelpe deg med en sti eller &URL; i adressefeltet ved å skru på en av <guimenuitem
>Fullførings</guimenuitem
>funksjonene. <mousebutton
>Høyre</mousebutton
>-klikk på et ledig område av adressefeltet og velg <guisubmenu
>Fullføring</guisubmenu
> fra sprettoppmenyen for å gjøre dette. Det lar deg velge mellom følgende:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Ingen</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Du får det du skriver.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Manuell</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Når du har skrevet en del av en sti eller &URL;, vil <keycombo action="simul"
>&Ctrl; <keycap
>E</keycap
></keycombo
> eller &Tab; fullføre oppføringa hvis det bare er én mulighet.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automatisk</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Mens du skriver inn i adressefeltet, vil &konqueror; automatisk utvide det du skriver for å fullføre en mulig sti eller &URL;, mens de tegnene den har lagt til er uthevet. Fortsett å skrive hvis det ikke er det du skal ha, eller trykk &Enter; for å godta det.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Nedtrekksliste</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Et nedtrekksvindu blir hentet fram mens du skriver og viser de mulige treffene til det du har skrevet hittil. Når stien eller &URL;-en du ønsker dukker opp i vinduet, trykker du &LMB;. Du kan også bruke tastene <keysym
>pil ned</keysym
> eller &Tab; eller <keysym
>pil opp</keysym
> eller <keycombo action="simul"
>&Shift;&Tab;</keycombo
> for å merke den og så trykke &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Kort automatisk</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dette er likt automatisk, bortsett fra at den bare utvider det du har skrevet fram til neste <keycap
>/</keycap
>-symbol i stien eller &URL;-en. Trykk <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> eller &Tab; for å akseptere forslaget, &Enter; når hele stien eller &URL; vises.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Nedtrekksliste og Automatisk</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dette er en kombinasjon av begge valgene beskrevet over.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Standard</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dette vises nederst i undermenyen og gjør det mulig å bytte til standardoppførselen <guimenuitem
>Nedtrekksliste</guimenuitem
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Du burde prøve disse forskjellige mulighetene og velge den du liker best.</para>
<para
>Historien over de sist besøkte &URL;ene, som &konqueror; bruker til fullføringsfunksjonen kan ses og endres i <guilabel
> Historie</guilabel
>siden i <link linkend="sidebar"
>Sidestolpen</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
