<chapter id="plugins">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Gunnhild</firstname
><surname
>Lurås</surname
><affiliation
><address
><email
>gluras@c2i.net</email
></address
></affiliation
><contrib
></contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2002-09-22</date
> <releaseinfo
>3.1</releaseinfo
> </chapterinfo>


<title
>Programtillegg</title>

<sect1 id="netscape-plugin">
<title
>&Netscape;-programtillegg</title>

<para
>For tiden støtter &konqueror; &Netscape; 4.x-programtillegg.</para>

<para
>Når du velger <menuchoice
><guimenu
>Innstillinger</guimenu
><guisubmenu
>Tilpass Konqueror …</guisubmenu
><guimenuitem
>Programtillegg</guimenuitem
></menuchoice
> får du opp en dialogboks med to faner; <guilabel
>Let</guilabel
> og <guilabel
>Programtillegg</guilabel
>.</para>

<para
><guilabel
>Let</guilabel
>-sida kontrollerer om &kde; leter etter nye &Netscape;-programtillegg, enten manuelt ved å trykke <guibutton
>Let etter nye tillegg</guibutton
>-knappen eller automatisk hver gang &kde; starter opp.</para>
	
<para
>Letingen gjøres ved å se gjennom mappene som er satt opp i <guilabel
>Let gjennom mapper</guilabel
>-lista etter filer med etternavnet <literal role="extension"
>.so</literal
> med kode for programtillegg. Det sjekker hver slik fil for å finne ut hvilke <acronym
>MIME</acronym
>-typer tillegget støtter. Så lager den <acronym
>MIME</acronym
>-typedefinisjoner for &kde; i brukerens <filename class="directory"
>~/.kde/share/mimelnk</filename
>-mappe for å gjøre andre programmer oppmerksomme på dem.</para>

<para
>Siden <guilabel
>Programtillegg</guilabel
> viser deg de &Netscape;-tilleggene som &kde; har funnet, og for hvert tillegg står alle <acronym
>MIME</acronym
>-typene og filetternavnene som gjenkjenner dem.</para>

<para
>Dialogboksen inneholder også en avkryssingsboks <guilabel
>Skru på globale programtillegg</guilabel
> som du kan bruke til å skru av eller på tillegg som kan finnes på <acronym
>HTML</acronym
>-sider (disse kan regnes som en sikkerhetsrisiko).</para>

</sect1>

<sect1 id="konq-plugin">
<title
>&konqueror;-programtillegg</title>

<para
>Pakken kdeaddons inneholder flere nyttige programtillegg som jobber med &konqueror; på forskjellige måter. Disse blir forklart kort under, mer detaljert informasjon kan fås ved å se på delen <guimenuitem
>Konqueror programtillegg</guimenuitem
> i &kde;s hjelpesenter.</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
>Nettsideoversetting</term>
<listitem
><para
>Denne bruker  BabelFish-siden hos AltaVista for å oversette den gjeldende <acronym
>HTML</acronym
>-siden til det språket du ønsker. Det kan startes med <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
> <guisubmenu
>Oversett nettside</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Filter for mappevisning</term>
<listitem
><para
>Dette styres av <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
> Vis filter</guisubmenu
></menuchoice
> og lar deg velge hvilke elementer som vises i mappa.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Vis DOM-tre</term>
<listitem
><para
>Når du velger <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
>Vis DOM-tre</guisubmenu
></menuchoice
> åpnes det et nytt vindu som viser dokumentobjekt-modellen (DOM) til den gjeldende <acronym
>HTML</acronym
>-siden.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>HTML-validerer</term>
<listitem
><para
>Dette startes med <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
>Valider nettside</guisubmenu
><guimenuitem
>Valider HTML</guimenuitem
></menuchoice
>. Den bruker validereren til W3C for å sjekke om den gjeldende siden er gyldig. Dette er veldig nyttig når man lager nettsider.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Valider CSS</term>
<listitem
><para
>Denne startes med <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
> Valider nettside</guisubmenu
><guimenuitem
>Valider CSS</guimenuitem
></menuchoice
>, den bruker CSS-validereren til W3C for å sjekke om stilsettet til den gjeldende siden er gyldig.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>HTML-innstillinger</term>
<listitem
><para
>Velg <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
>HTML-innstillinger</guisubmenu
></menuchoice
> for å skru av eller på et antall HTML-funksjoner uten å måtte gå gjennom <guimenu
>Innstillinger</guimenu
>-dialogen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Bildegalleri</term>
<listitem
><para
>I filbehandlingsmodus kan du velge <menuchoice
><guimenu
>Verktøy </guimenu
><guisubmenu
>Lag bildegalleri</guisubmenu
></menuchoice
> for å lage en HTML-side med miniatyrer av alle bildene i den gjeldende mappa. Som standard kalles HTML-siden <filename
>images.html</filename
> og miniatyrene legges inn i en ny <filename
>thumbs</filename
>-mappe. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Endre brukeragent</term>
<listitem
><para
>Velg <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
>Endre identifikasjon av nettleser</guisubmenu
></menuchoice
> for å få en meny der du kan endre brukeragent-teksten uten å måtte gå gjennom <guimenu
>Innstillinger</guimenu
>-dialogen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Arkiver nettside</term>
<listitem
><para
>Startes med <menuchoice
><guimenu
>Verktøy</guimenu
><guisubmenu
>Arkiver nettside</guisubmenu
></menuchoice
>, dette verktøyet oppretter en arkivfil (<literal role="extension"
>.war</literal
> ) som inneholder nettsiden som ses medregnet bildene.<mousebutton
>Venstreklikk</mousebutton
> på arkivfilnavnet for å se på den lagrede siden. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Mediespiller for navigasjonspanel</term>
<listitem
><para
>Dette er en enkel mediespiller, medregnet som et fane i navigasjonspanelet. Du kan dra sanger eller videoer til denne siden for å spille den. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect1>



</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
