<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Bjørn</firstname
><surname
>Steensrud</surname
><affiliation
><address
><email
>bjornst@skogkatt.homelinux.org</email
></address
></affiliation
><contrib
></contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Lagre innstillinger og profiler</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Generelle innstillinger</title>
<para
>Når du avslutter &konqueror; blir innstillingene i <guimenu
>Vis</guimenu
>-menyen (slik som <guimenuitem
>Visningsmodus</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Bruk index.html</guimenuitem
> og <guimenuitem
>Vis skjulte filer</guimenuitem
> ikke automatisk lagret som standard-innstillinger, men du kan få &konqueror; til å huske disse innstillingene ved å velge <menuchoice
><guimenu
>Innstillinger</guimenu
><guimenuitem
>Lagre visningsprofil som …</guimenuitem
></menuchoice
>, så blir den gjeldende innstillinga lagret som standard og brukt neste gang &konqueror; startes.</para>

<para
>Men du kan også oppgi forskjellige <guimenu
>Vis</guimenu
>-menyinnstillinger for hver enkelt mappe. For å gjøre dette velger du <menuchoice
><guimenu
>Vis</guimenu
><guimenuitem
>Juster visningsegenskaper</guimenuitem
></menuchoice
>,Iså endrer du innstillinger i <guimenu
>Vis</guimenu
>-menyen til det du vil ha. Så tar du i bruk  visningsegenskapene for<guilabel
> gjeldende mappe</guilabel
>. Dette lager en fil som heter <filename
>.directory</filename
> i den mappa, som inneholder <guimenu
>Vis</guimenu
>-innstillingene. Bruk denne dialogen igjen  for å ta bort de spesielle innstillingene for mappa, eller bare slett fila <filename
>.directory</filename
>.</para>
<note
><para
>En fin bruk av denne egenskapen er hvis du har en mappe full av bilder, så kan du oppgi at i denne mappa skal det vises mini-utgaver av bildene (ved å velge <menuchoice
><guisubmenu
>Visningsmodus</guisubmenu
><guimenuitem
> Ikoner</guimenuitem
></menuchoice
> og <guimenuitem
>Forhåndsvis</guimenuitem
> fra <guimenu
> Vis</guimenu
>-menyen ) når du åpner den, mens bilder ikke vises i mini-utgaver i andre mapper.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Visningsprofiler</title>
<para
>&konqueror; kan lagre et helt sett innstillinger som en <quote
>Visningsprofil</quote
>. Noen visningsprofiler er angitt i en standard &konqueror;-installasjon, slik som <property
>Nettlesing</property
> og <property
>Filbehandling</property
>,<property
>KDE-utvikling</property
>, <property
>MIdnight Commander</property
> og <property
>Nettlesing med faner</property
>, men du kan også legge til dine egne.</para>

<para
>For å endre en visningsprofil (for eksempel profilen <property
>Nettlesing</property
>) laster du inn profilen med <menuchoice
><guimenu
>Innstillinger</guimenu
><guisubmenu
>Last visningsprofil</guisubmenu
><guimenuitem
>Nettlesing</guimenuitem
></menuchoice
>, og endrer &konqueror;-innstillingene til det du vil ha. Så velger du <menuchoice
><guimenu
>Innstillinger</guimenu
><guimenuitem
>Lagre visningsprofil som …</guimenuitem
></menuchoice
>. I dialogen som vises kan du endre navnet på profilen, slik at det lagres en profil med det navnet, eller la navnet være som det er for å endre den gjeldende profilen. Hvis du velger <guilabel
>Lagre URL-er i profilen</guilabel
>, så blir gjeldende &URL; lastet inn når du laster den visningsprofilen. Dette virker på samme måte som <quote
>Hjemmeside</quote
> i mange nettlesere. Hvis du vil at &konqueror; skal starte med et tomt vindu, så skriv inn <userinput
>about:blank</userinput
> i adressefeltet før du lagrer profilen.</para>

<note
><para
>Du kan lage et skrivebordsikon som starter &konqueror; med den nye profilen. Først lager du et skrivebordsikon ved å trykke med &RMB; på &konqueror;-oppføringen i progranstartermenyen. Så v<mousebutton
>høyre</mousebutton
>-klikker du på det nye ikonet, velger <guimenuitem
>Egenskaper …</guimenuitem
> og endrer <guilabel
>Programnavn</guilabel
> på fanen <guilabel
>Kjør</guilabel
> til <userinput
><command
>kfmclient</command
><option
>openProfile <replaceable
>MinNyeProfil</replaceable
></option
></userinput
>, der <replaceable
>MinNyeProfil</replaceable
> er det du kalte den nye profilen. Så endrer du navnet på fanen <guilabel
>Generelt</guilabel
> til noe slikt som <filename
>MinNyeProfil</filename
> og finner fram et mer passende ikon.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
