<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&Niels.Reedijk;&Bram.Schoenmakers;&Rinse.Devries; 
</authorgroup>

<date
>2010-09-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Bladwijzers gebruiken</title>

<para
>Hoewel u de bladwijzers kunt gebruiken om de locaties van uw bestanden en mappen vast te leggen, komen ze het meest van pas bij het surfen op internet, zodat u een lijst van nuttige webpagina's kunt maken.</para>

<para
>Om het menu <guimenu
>Bladwijzers</guimenu
> te openen klikt u met de <mousebutton
>linker</mousebutton
>-muisknop op het menu <guimenu
>Bladwijzers</guimenu
>. Wanneer het bladwijzermenu open is kunt u hier doorheen bladeren met de pijltoetsen of de muis. Om de gekozen bladwijzer te openen drukt u op &Enter; of klikt u <mousebutton
>links</mousebutton
> op de geselecteerde locatie.</para>

<para
>Om een nieuw item toe te voegen aan de lijst gaat u naar <menuchoice
><guimenu
>Bladwijzers</guimenu
><guimenuitem
>Bladwijzer toevoegen</guimenuitem
></menuchoice
>. U kunt ook <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> indrukken of met de <mousebutton
>rechter</mousebutton
>muisknop op een leeg gedeelte van de webpagina klikken en dan vervolgens <guimenuitem
>Bladwijzer voor deze pagina</guimenuitem
> / <guimenuitem
>Bladwijzer voor deze locatie</guimenuitem
>kiezen uit het afrolmenu.</para>

<para
>Het menu <guimenu
>Bladwijzers</guimenu
> kan submappen hebben met meer bladwijzers. U maakt een nieuwe submap aan met behulp van <menuchoice
><guimenu
>Bladwijzers </guimenu
><guimenuitem
>Nieuwe bladwijzermap...</guimenuitem
></menuchoice
>. Om een bladwijzer in een submap te plaatsen in plaats van de hoofdmap bladert u eerst naar die map en drukt u dan op <guimenu
>Bladwijzer toevoegen</guimenu
>.</para>

<para
>U kunt de bladwijzers ook terugvinden in het <link linkend="sidebar"
> <guilabel
>Zijbalk</guilabel
></link
> of in de <guilabel
>Bladwijzerwerkbalk</guilabel
>.</para>

<para
>Als u <userinput
>bookmarks:/</userinput
> in de locatiebalk invoert, dan wordt de homepagina van de bladwijzers met een overzicht van alle bladwijzers en mappen getoond.</para
> 

<sect1 id="orgbmark">
<title
>De Bladwijzerbewerker</title>

<para
>Het menu-item <menuchoice
><guimenu
>Bladwijzers</guimenu
><guimenuitem
>Bladwijzers bewerken</guimenuitem
> </menuchoice
> opent de <guilabel
>Bladwijzerbewerker</guilabel
>.</para>
<para
>Dit toont een boomstructuur van al uw bladwijzers en submappen hiervan. Zoals gebruikelijk in &kde; worden submappen weergegeven met een klein <keycap
>&gt;</keycap
> pijltje links van de mapnaam. Wanneer u er <mousebutton
>links</mousebutton
> op klikt zal de map uitklappen, de inhoud zichtbaar worden en het <keycap
>&gt;</keycap
> pijltje zal veranderen in een <keycap
>v</keycap
>; <mousebutton
>links</mousebutton
> klikken op de <keycap
>v</keycap
> laat de submap weer inklappen.</para>

<para
>Om een item uit de lijst te selecteren kunt u daar met de <mousebutton
>linker</mousebutton
>muisknop op klikken, of u navigeert door de lijst met <keysym
>Pijl naar boven</keysym
> en <keysym
>Pijl naar beneden</keysym
>. Om menu's uit te klappen gebruikt u <keysym
>Pijl naar rechts</keysym
> en om ze weer in te klappen gebruikt u <keysym
>Pijl naar links</keysym
>.</para>

<para
>U kunt een item verplaatsen door te slepen of met <guimenuitem
>Knippen</guimenuitem
> en <guimenuitem
>Plakken</guimenuitem
>. De volgorde van de bladwijzers in de <guilabel
>Bladwijzerbewerker</guilabel
> is hetzelfde als in het menu <guimenu
>Bladwijzers</guimenu
>. De optie <menuchoice
><guimenu
>Map</guimenu
><guimenuitem
>Scheidingslijn invoegen</guimenuitem
></menuchoice
> kan gebruikt worden om een scheidingslijn in te voegen in de lijst.</para>

<para
>U kunt een nieuwe submap aanmaken door naar <guimenuitem
>Nieuwe map...</guimenuitem
> te gaan, zowel in het menu <guimenu
>Map</guimenu
> als in het context-menu van een item, of met de sneltoets <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>Om de naam van een bladwijzer of map te wijzigen drukt u op <keycap
>F2</keycap
> of kiest u <guimenuitem
>Hernoemen</guimenuitem
> in zowel het menu <guimenu
>Bewerken</guimenu
> als in het context-menu van dat item. U kunt het &URL; aanpassen door op <keycap
>F3</keycap
> te drukken of met het menu-item <guimenuitem
>Locatie wijzigen</guimenuitem
>.</para>

<para
>Met de <guilabel
>Bladwijzerbewerker</guilabel
> kunt u bladwijzers van andere browsers importeren in &konqueror;. Deze worden in een nieuwe map geplaatst of kunnen alle huidige bladwijzers vervangen. Dit kunt u doen door <guisubmenu
>Importeren</guisubmenu
> te kiezen in het menu <guimenu
>Bestand</guimenu
>. De optie <menuchoice
><guimenu
>Bestand</guimenu
><guisubmenu
>Exporteren</guisubmenu
></menuchoice
> kan gebruikt worden om &konqueror;s bladwijzers te exporteren naar &Netscape; of naar Mozilla.</para>

<para
>Om de submap te kiezen die de inhoud bevat voor de bladwijzerwerkbalk, selecteert u die submap en kiest dan <guimenuitem
>Als werkbalkmap instellen</guimenuitem
> uit het menu <guimenu
>Map</guimenu
>.</para>

<para
>Wanneer u bij het opruimen van de bladwijzers afvraagt wat die ene website ook al weer was, kunt u het gemakkelijk openen door er met de <mousebutton
>rechter</mousebutton
>muisknop op te klikken en vervolgens het menu-item <guimenuitem
>Openen in Konqueror</guimenuitem
> te kiezen. Als u enkel na wilt gaan of het &URL; nog klopt selecteer dan <guimenuitem
>Status controleren</guimenuitem
>.</para>

<note
><para
>Al uw wijzigingen worden automatisch opgeslagen als u de <guilabel
>Bladwijzerbewerker</guilabel
> sluit. </para
></note>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
