<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&Bram.Schoenmakers;&Tom.Albers; 
</authorgroup>

<date
>2010-10-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Vraag &amp; antwoord</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Kan ik &konqueror; starten vanaf een andere windowmanager?</para
></question>

<answer
><para
>Installeer &Qt;, kdelibs, kdebase en uw favoriete windowmanager. U kunt dan &konqueror; starten. Mocht het niet goed werken (&kde;-ontwikkelaars testen dit namelijk niet vaak), kunt u dit opgeven op <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
>. Probeer ook eens <application
>kdeinit</application
> te starten voordat u &konqueror; start.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Waar bewaart &konqueror; alle instellingen?</para
></question>
<answer
><para
>Normaal gesproken in de map <filename
>~/.kde</filename
> (dit kan ook <filename
>~/.kde4</filename
> zijn op uw systeem, dit hangt af van de manier waarop &kde; is geïnstalleerd). Verander deze bestanden niet tenzij u weet waar u mee bezig bent.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>De map <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> bevat alle bestanden voor uw <link linkend="save-settings"
>Profielen</link
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Uw bladwijzers worden bewaard in <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Cookies worden bewaard in <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Uw geschiedenis, gebruikt voor het automatisch aanvullen van adressen, wordt bewaard in <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>In de map <filename class="directory"
>~/.kde/share/config</filename
> bevinden zich de bestanden <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> en <filename
>konquerorrc</filename
>. Deze bevatten een groot aantal algemene instellingen.</para
></listitem>

<listitem
><para
>De map <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache-<replaceable
>hostnaam</replaceable
>/http/</filename
> bevat de cache (tijdelijke bestanden) van de browser.</para
></listitem>

<listitem
><para
>De zijbalk maakt gebruik van de bestanden en submappen in <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Specifieke weergave-instellingen voor iedere map worden opgeslagen in de map zelf; namelijk in het bestand <literal role="extension"
>.directory</literal
>.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hoe wis ik mijn geschiedenisbestand?</para
></question>
<answer
><para
>Er zijn twee <quote
>geschiedenissen</quote
>:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Eén wordt gebruikt voor het automatisch aanvullen van adressen in de locatiebalk. Om deze te legen klikt u met de <mousebutton
>rechter</mousebutton
>muisknop op deze balk en kies dan voor <guimenuitem
>Geschiedenis wissen</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>De andere geschiedenis bevat een lijst van alle bezochte locaties. Open de pagina Geschiedenis in de zijbalk, klik met de <mousebutton
>rechter</mousebutton
>muisknop op een item en kies voor <guimenuitem
>Item verwijderen</guimenuitem
> (<keycap
>Del</keycap
>). Dit verwijdert het geselecteerde item. Om de hele geschiedenis te wissen dient u op <guimenuitem
>Geschiedenis wissen</guimenuitem
> te klikken.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>U kunt ook de toepassing <application
>Sweeper</application
> uit de kdeutils-module gebruiken die u in staat stelt om cookies, favicons, webgeschiedenis en buffer, formulieraanvullingsitems en bufferbeleid van bezochte websites.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hoe zet ik mijn browsercache aan of uit en hoe wis ik hem?</para
></question
> <answer>
<para
>In het venster dat u krijgt via <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
><guimenuitem
>Konqueror instellen...</guimenuitem
></menuchoice
> kunt u in de dialoog <menuchoice
><guimenu
>Webbrowsen</guimenu
><guimenuitem
>Cache</guimenuitem
> </menuchoice
> de cache uitzetten, wissen, de grootte instellen en het cache-beleid wijzigen.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hoe kan ik de door &konqueror; gebruikte tijdslimietwaarden veranderen bij het surfen?</para
></question
> <answer>
<para
>In &systemsettings; gaat u naar de pagina <menuchoice
><guimenu
>Netwerk instellingen</guimenu
><guimenuitem
>Verbindingsvoorkeuren</guimenuitem
></menuchoice
> en dan de categorie <guilabel
>Netwerk en connectiviteit</guilabel
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hoe stel ik mijn <quote
>homepage</quote
> in, ofwel hoe verander ik de openingspagina?</para
></question>
<answer
><para
>&konqueror; heeft in bestandsbeheerdermodus een <guilabel
>Persoonlijke map</guilabel
> en een <guilabel
>Home pagina</guilabel
> in browsermodus.</para>

<para
>Om deze instellingen te wijzigen start u <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
><guimenuitem
>Konqueror instellen</guimenuitem
><guilabel
>Algemeen</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
>Om de opstartpagina van &konqueror; in bestandsbeheerdermodus in te stellen selecteer dan <guilabel
>Introductiepagina tonen</guilabel
>, <guilabel
>Mijn persoonlijke pagina tonen</guilabel
>, <guilabel
>Lege pagina tonen</guilabel
> of <guilabel
>Mijn bladwijzers tonen</guilabel
> uit het afrolvak met het label <guilabel
>Wanneer Konqueror start</guilabel
>.</para>

<para
>In browsermodus start &konqueror; met de <guilabel
>Home-pagina</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Ik kan hier geen antwoord op mijn vraag vinden.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Bekijk dan eens <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
>http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> of <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
>http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Er is verdere informatie te vinden in de <ulink url="http://forum.kde.org/"
>KDE-gemeenschapsforums</ulink
> of op <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
>KDE Userbase-pagina van Konqueror</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
