<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&Bram.Schoenmakers; 
</authorgroup>

<date
>2010-02-08</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Overzicht</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> is een geavanceerde <link linkend="filemanager"
>bestandsbeheerder</link
> voor de &kde; Softwarecompilatie. Het biedt mogelijkheden om bestanden te beheren variërend van eenvoudige knip-, kopieer- en plakacties tot geavanceerd bestandsbeheer op een lokale computer of via een netwerk. De inhoud van een map kan met verschillende <link linkend="viewmode"
>weergavemodi</link
> bekeken worden,inclusief voorbeeldminiaturen van de bestandsinhoud. Bestands- en mapeigenschappen kunnen gemakkelijk bekeken en veranderd worden. De bestanden kunnen met een klik op de &LMB; met een toepassing geopend worden.</para>

<para
>In &kde; SC 4 is &dolphin; de standaard bestandsbeheerder. Om de standaard component voor bladeren door mappen te wijzigen en &konqueror; te selecteren als bestandsbeheerder, opent u <guimenu
>Standaard programma's</guimenu
> in &systemsettings;.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> is een <link linkend="browser"
>webbrowser</link
> volgens <acronym
>HTML</acronym
> 4.01 met ingebouwde ondersteuning voor JavaScript (ECMA-262), <acronym
>CSS</acronym
> (Cascading Style Sheets) en bidirectionele scripts (Arabisch en Hebreeuws). Het heeft ook ondersteuning voor &Java;-applets, &Netscape;-plugins om &Flash;, &RealAudio; en &RealVideo; te bekijken en <acronym
>SSL</acronym
> om beveiligde verbindingen op te bouwen. Daarnaast biedt het ook geavanceerde mogelijkheden als het automatisch aanvullen van &URL;-adressen en formulieren, browsen met tabbladen en het importeren van bladwijzers uit andere browsers. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> is ook een uitstekend <link linkend="ftp"
>FTP</link
>-programma.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> is een universeel weergaveprogramma, in staat om afbeeldingen en documenten weer te geven zonder een extern programma te gebruiken. Dit wordt gerealiseerd door middel van ingebouwde componenten (genaamd &kde; Parts) die worden aangeleverd door andere toepassingen. <application
>Gwenview</application
> voor het bekijken van afbeeldingen, &okular; voor <acronym
>PDF</acronym
>- en &PostScript;-en andere documenten. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> is een volledig aanpasbaar programma dat iedereen naar wens kan <link linkend="config"
>instellen</link
>. U kunt bijvoorbeeld de tekst- en pictogramgrootte instellen, selecteren welke items u in de menubalk wilt hebben, het aantal werkbalken instellen met elk een eigen positie en het is zelfs mogelijk om nieuwe sneltoetsen te definiëren. Er kunnen verschillende <link linkend="save-settings"
>profielen</link
> aangemaakt worden om uw instellingen te bewaren om ze later weer snel in te laden. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
