<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&Bram.Schoenmakers;&Freek.de.Kruijf; 
</authorgroup
> 

<date
>2010-10-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Automatische tekstaanvulling</title
> 

<para
>&konqueror; kan u helpen bij het typen van een pad of URL-adres in de locatiebalk door de optie <guimenuitem
>Tekst aanvullen</guimenuitem
> aan te zetten. Dit kunt u doen door met de <mousebutton
>rechter</mousebutton
>muisknop op de locatiebalk te klikken en vervolgens het menu <guisubmenu
>Tekst aanvullen</guisubmenu
> te kiezen. U kunt dan kiezen uit de volgende opties:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Geen</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Wat u typt is wat u krijgt.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Handmatig</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Wanneer u een URL-adres deels hebt ingetypt, drukt u op <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> of &Tab; om het veld, indien mogelijk, zonder dubbelzinnigheid aan te laten vullen.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automatisch</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dit zal de tekst automatisch aanvullen wanneer u een URL-adres in de locatiebalk typt, de toegevoegde tekst zal lichter zijn dan de getypte tekst. Ga gewoon door met typen wanneer het aangevulde adres nog niet goed is, druk op &Enter; om het zichtbare URL-adres te openen.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Uitklaplijst</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Een menu komt in beeld tijdens het typen dat u laat zien welke adressen tot dan mogelijk zijn. Wanneer het pad of het URL-adres in de lijst voorkomt kunt u er met &LMB; op klikken. U kunt ook de toetsen <keysym
>Beneden</keysym
>, &Tab;, <keysym
>Boven</keysym
> of <keycombo action="simul"
>&Shift;&Tab;</keycombo
> gebruiken gevolgd door &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Kort automatisch</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dit is hetzelfde als de modus Automatisch, maar beperkt zich alleen tot de tekst tot aan de volgende <keycap
>/</keycap
> in het pad of &URL;. Druk op <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> of &Tab; om de suggestie te accepteren of &Enter; wanneer het complete pad of URL-adres getoond wordt.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Uitvouwlijst &amp; automatisch</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dit is een combinatie van de beide boven beschreven opties.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Standaard</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dit item verschijnt onderaan het submenu en biedt de mogelijkheid om te schakelen naar het standaard gedrag <guimenuitem
>Uitvouwlijst</guimenuitem
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Het beste is om alle modi uit te proberen en er vervolgens één uit te kiezen die u het meest bevalt.</para>
<para
>&konqueror; gebruikt voor het aanvullen van de tekst de geschiedenis van alle recent bezochte URL-adressen. U kunt deze lijst bekijken op de pagina <guilabel
>Geschiedenis</guilabel
> van de <link linkend="sidebar"
>zijbalk</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
