<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&Bram.Schoenmakers;&Freek.de.Kruijf; 
</authorgroup>

<date
>2010-02-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Profielen en instellingen opslaan</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Algemene instellingen</title>
<para
>Wanneer u &konqueror; afsluit worden weergave-instellingen zoals <guimenuitem
>Weergavemodus</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Gebruik index.html</guimenuitem
> en <guimenuitem
>Verborgen bestanden tonen</guimenuitem
> niet automatisch opgeslagen. U kunt deze instellingen opslaan door te selecteren: <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
><guimenuitem
>Weergave profiel opslaan...</guimenuitem
></menuchoice
>. De volgende keer zal &konqueror; opstarten met de nieuwe standaard instellingen.</para>

<para
>Maar u kunt ook aparte <guimenu
>Beeld</guimenu
>-instellingen maken voor iedere map. Om dit te doen selecteer <menuchoice
><guimenu
>Beeld</guimenu
><guimenuitem
>Weergave-eigenschappen aanpassen...</guimenuitem
></menuchoice
>, wijzig de <guimenu
>Beeld</guimenu
>-instellingen in de dialoog zoals u ze wilt hebben. Pas dan beeld-eigenschappen toe in de <guilabel
>Huidige map</guilabel
>.  Dit zal een bestand  met de naam <filename
>.directory</filename
> in de huidige map opslaan, die al de<guimenu
>Beeld</guimenu
>-instellingen zal bewaren. Gebruik deze dialoog opnieuw om de specifieke instellingen voor deze map te verwijderen (u kunt ook gewoon het bestand <filename
>.directory</filename
> uit die map verwijderen).</para>
<note
><para
>Een aardige toepassing van deze mogelijkheid is dat u alleen bij mappen die afbeeldingen bevatten voorbeelden kunt aanmaken (door <menuchoice
><guisubmenu
>Beeldmodus</guisubmenu
><guimenuitem
>Pictogrammen</guimenuitem
></menuchoice
> te kiezen en <guimenuitem
>Voorbeelden</guimenuitem
> te activeren uit het menu <guimenu
>Beeld</guimenu
>). Andere mappen zullen dan geen voorbeelden tonen.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Weergaveprofielen</title>
<para
>&konqueror; kan een hele reeks instellingen opslaan als een <quote
>Weergaveprofiel</quote
>. Sommige weergaveprofielen maken deel uit van de standaard installatie, zoals <property
>Webbrowser</property
>, <property
>Bestandsbeheer</property
>, <property
>KDE-ontwikkeling</property
>, <property
>Midnight Commander</property
> en <property
>Browsen met tabbladen</property
>. Maar het is natuurlijk ook mogelijk om zelf een profiel aan te maken.</para>

<para
>Om een weergaveprofiel aan te passen (bijvoorbeeld het profiel <property
>Webbrowser</property
>) laadt u het profiel in door in het menu <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
><guisubmenu
>Weergaveprofiel laden</guisubmenu
><guimenuitem
>Webbrowser</guimenuitem
></menuchoice
> te kiezen. Verander nu de instellingen zoals u ze wilt hebben. Selecteer dan <menuchoice
><guimenu
>Instellingen</guimenu
><guimenuitem
>Weergaveprofiel opslaan als...</guimenuitem
></menuchoice
>. In het dialoogvenster kunt u dan de naam van het profiel veranderen, of u laat de naam staan zodat het huidige profiel wordt overschreven. Wanneer u kiest voor <guilabel
>URL-adressen in profiel opslaan</guilabel
> zal het huidige URL-adres ingeladen worden wanneer u dat profiel opent. Dit is hetzelfde als een startpagina zoals u ziet in andere webbrowsers. Om &konqueror; een leeg scherm te tonen bij het opstarten dient u <userinput
>about:blank</userinput
> te typen in de locatiebalk voordat u het profiel opslaat.</para>

<note
><para
>U kunt een bureaubladpictogram aanmaken om &konqueror; te starten met uw zelfgemaakte profiel. Om te beginnen maakt u een pictogram aan door het &konqueror;-pictogram uit het toepassingstart-menu te slepen naar het bureaublad. Klik dan met de <mousebutton
>rechter</mousebutton
>muisknop op het nieuwe pictogram en kies voor <guimenuitem
>Pictogram instellingen</guimenuitem
> en verander <guilabel
>Commando</guilabel
> in het tabblad <guilabel
>Toepassingen</guilabel
> naar <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>MijnProfielNaam</replaceable
></option
></userinput
>, waar <replaceable
>MijnProfielNaam</replaceable
> de naam is van het nieuwe profiel dat u hebt aangemaakt. Verander vervolgens de naam in zoiets als <filename
>MijnNieuweProfiel</filename
>.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
