<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Filtres de bloqueig publicitari</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>8 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>Al &konqueror;, l'AdBlock es pot configurar per a substituir o eliminar imatges o marcs de les pàgines web que coincideixin amb una sèrie de filtres.</para>

<para
>L'opció <guilabel
>Habilita els filtres</guilabel
> activa o desactiva l'ús de filtres.</para>
<para
>Si està activada l'opció <guilabel
>Oculta les imatges filtrades</guilabel
>, les imatges blocades seran eliminades per complet de la pàgina i l'espai serà recuperat. Si l'opció està desactivada, aleshores el seu espai restarà ple -es mantindrà el format de la pàgina-.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Filtre manual</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>La part principal d'aquesta pestanya és una llista dels &URL; que es compararan amb les imatges i noms dels marcs per a decidir accions de filtratge. Es poden utilitzar comodins en el nom del fitxer a l'estil de les expressions regulars.</para>

<para
>Cada filtre es pot expressar com una cadena que contingui un estil de fitxer que inclogui comodins (&pex;, http://www.lloc.com/ads/*) o com una expressió regular completa tancada entre parèntesis (&pex;, //(ads|dclk)\./).</para>

<para
>Qualsevol cadena de filtrar pot anar precedida per <literal
>@@</literal
> per a llista blanca (permetre) qualsevol &URL; coincident, que tindrà prioritat sobre qualsevol filtre de llista negra (blocar).</para>

<para
>La <guilabel
>Importació</guilabel
> i <guilabel
>Exportació</guilabel
> desa o llegeix la llista actual de filtres en un fitxer de text net. El fitxer comença amb una línia de capçalera <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, llavors tots els filtres tindran cadascun una línia separada. Les línies que comencin per una marca d'exclamació (<userinput
>!</userinput
>) es tractaran com a comentaris i es poden utilitzar per a clarificar o etiquetar un conjunt de filtres.</para>

<para
>Ressalteu una entrada de la llista per a canviar-la al quadre d'edició o eliminar aquest element. Introduïu una nova cadena de filtre i afegiu-la a la llista utilitzant el botó <guibutton
>Insereix</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Filtre automàtic</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Aquesta pestanya mostra una llista de noms i adreces &URL; amb entrades predefinides de filtre AdBlock. Per a activar una entrada marqueu la casella de selecció al costat del nom del filtre i ajusteu <guilabel
>Interval d'actualització automàtica</guilabel
> (per omissió 7 dies). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Si els filtres AdBlock estan activats, es mostrarà una icona a la part dreta de la barra d'estat. Utilitzeu un clic del &BDR; sobre aquesta icona per a obrir el menú contextual amb les accions per a mostrar tots els elements que es poden blocar en una pàgina web, i obriu aquest mòdul a &systemsettings; i desactiveu el bloqueig d'un lloc o pàgina de forma temporal.</para>

<para
>Un clic amb el &BER; també mostrarà el diàleg amb tots els elements que es poden blocar a la pàgina web oberta. A partir d'aquest diàleg podreu afegir nous filtres directament sense necessitat d'obrir aquest mòdul a &systemsettings;.</para>

</article>
