<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Comportamento generale di &konqueror;</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Paolo</firstname
><surname
>Zamponi</surname
><affiliation
><address
><email
>zapaolo@email.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione e manutenzione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>In queste pagine troverai impostazioni per le pagine iniziali e il comportamento della navigazione a schede per le modalità di gestione dei file e di navigazione di &konqueror;.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Quando Konqueror si avvia</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Quest'opzione determina quale pagina visualizzare all'avvio di &konqueror;: la pagina introduttiva, la tua pagina iniziale, una pagina vuota o la pagina dei segnalibri. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Pagina iniziale</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Questo è l'&URL; (per esempio una cartella o una pagina Web)che visualizzerà &konqueror; in modalità browser quando verrà premuto il pulsante <guibutton
>Pagina iniziale</guibutton
> nella barra degli strumenti. Puoi impostare un percorso per renderlo la tua <guilabel
>Pagina iniziale</guilabel
> scrivendo nel campo di testo, o usando l'icona <guiicon
>sfoglia</guiicon
> per selezionare una cartella locale. &konqueror; deve essere riavviato affinché le modifiche abbiano effetto.</para>
<para
>Quando si usa &konqueror; come gestore dei file, il pulsante <guilabel
>Pagina iniziale</guilabel
> della barra viene sostituito dal pulsante <guilabel
>Cartella Home</guilabel
>, che rimanda invece alla cartella Home locale.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Apri i collegamenti in una nuova scheda invece che in una nuova finestra</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Come impostazione predefinita &konqueror; usa una finestra per pagina, ma è in grado di aprire più <firstterm
>schede</firstterm
> in una sola finestra. Inoltre, sempre come impostazione predefinita, &konqueror; ha una scorciatoia con il &MMB; per aprire qualsiasi collegamento in una nuova finestra. Se abiliti <guilabel
>Apri i collegamenti in una nuova scheda invece che in una nuova finestra</guilabel
> puoi fare clic con il &MMB; su un collegamento per aprirlo in una nuova scheda.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Apri le finestre a comparsa in una nuova scheda invece che in una nuova finestra</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se le finestre a comparsa di JavaScript si devono aprire in una nuova scheda o in una nuova finestra, se sono permesse.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Apri come scheda in una finestra di Konqueror già aperta quando l'URL viene chiamato esternamente</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando fai clic su un &URL; in un altro programma di &kde;, o quando chiami <command
>kfmclient</command
> per aprire un &URL;, nel desktop attuale verrà cercato un &konqueror; non minimizzato, e, se ce n'è uno, l'&URL; verrà aperto come una scheda al suo interno. Altrimenti si aprirà una nuova finestra di &konqueror; con l'&URL; richiesto.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Apri le nuove schede dietro alle altre</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se usi la navigazione a schede puoi scegliere se quando viene aperta una nuova scheda essa diventa quella attiva (la <quote
>frontale</quote
>), o se vain fondo. Con una connessione a Internet lenta, o quando guardi una pagina che ha una serie di collegamenti, potresti preferire far caricare le nuove schede sullo sfondo mentre continui a leggere. In questo caso abilita questa impostazione. Disabilitala se preferisci andare direttamente alla nuova pagina, lasciando quella vecchia sullo sfondo per poterci tornare dopo.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Apri nuova scheda dopo l'attuale</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Questo metterà ogni nuova scheda dopo quella da cui è stata aperta, invece di metterla dopo l'ultima.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Nascondi la barra delle schede quando ce n'è solo una aperta</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Questo farà visualizzare la barra delle schede solo se ce ne sono due o più, diversamente sarà sempre visualizzata.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra il pulsante di chiusura sulle linguette</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Questo mostrerà un pulsante di chiusura in ogni linguetta al posto dell'icona del sito Web.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Clic centrale su una linguetta per chiuderne la scheda</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando fai clic con il pulsante centrale o con la rotellina del mouse chiuderai la scheda. &konqueror; deve essere riavviato per rendere effettiva la modifica.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Chiedi conferma alla chiusura di finestre con più schede</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Se chiudi una finestra di &konqueror; contenente diverse schede aperte, &konqueror; chiederà se sei sicuro di volerla chiudere. Puoi attivare e disattivare questo comportamento con questa casella.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Torna alla scheda di prima quando si chiude l'attuale</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Quando si spunta questo, verrà attivata la scheda usata o aperta in precedenza quando chiudi quella che è attualmente attiva, invece di quella a destra della scheda attuale.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
