<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Performance</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicações 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>performance</keyword>
<keyword
>pré-carregamento</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Configuração da Performance</title>

<para
>O &konqueror; é usado numa grande variedade de computadores por uma grande diversidade de utilizadores. Sob a categoria da performance, esta janela permite a cada utilizador ajustar as opções que fazem com que o computador onde o &konqueror; está instalado se torne mais eficiente. </para>

<sect2
><title
>Pré-carregamento</title>
<para
>A sub-secção chamada <guilabel
>Pré-carregamento</guilabel
> faz um compromisso entre a memória e a performance.</para>

<para
>O <emphasis
>Pré-carregamento</emphasis
> diz respeito ao carregamento de uma instância do &konqueror; para memória, antes de um utilizador pedir para iniciar o &konqueror;. O efeito positivo disto é que, quando um utilizador pedir para carregar o &konqueror;, a janela aparece instantaneamente, devido ao facto de a aplicação ter sido pré-carregada. O efeito negativo é que esta instância do &konqueror; usa memória que poderia ser usada por outras aplicações. Por omissão, quando um utilizador fecha o &konqueror;, a instância não é fechada. Isto significa que, da próxima vez que um utilizador quiser carregar o &konqueror;, ele abre de novo de forma quase instantânea.</para>

<para
>A última opção chamada <guilabel
>Tentar ter sempre pelo menos uma instância pré-carregada</guilabel
> indica que você deseja ter uma instância do &konqueror; pré-carregada, mas não usada. Esta opção irá de facto diminuir a performance em algumas máquinas (especialmente as que tenham memória física limitada).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
