<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Filtros AdBlock</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>O AdBlocK do &konqueror; pode ser configurado para substituir ou remover imagens ou quadros ('frames') dos sites que correspondam a uma série de filtros.</para>

<para
>A opção <guilabel
>Habilitar filtros</guilabel
> ativa ou desativa a utilização da lista de filtros de URLs.</para>
<para
>Se a opção <guilabel
>Ocultar imagens filtradas</guilabel
> estiver ativa, então as imagens bloqueadas são removidas por completo da página e o espaço ocupado por elas será utilizado. Se a opção estiver desativada, então será usada uma imagem de substituição no local das imagens filtradas.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Filtro manual</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>A parte principal desta aba é uma lista de URLs que serão comparados em relação aos nomes das imagens e quadros para decidir as ações de filtragem. Podem ser usados caracteres coringas com expressões regulares para os nomes dos arquivos.</para>

<para
>Cada filtro poderá ser expresso como um texto de caracteres especiais para arquivos (por exemplo, http://www.site.com/ads/*) ou como uma expressão regular completa, envolvendo o filtro com barras normais (por exemplo, //(ads|dclk)\./).</para>

<para
>Qualquer texto de filtragem poderá ser antecedido de <literal
>@@</literal
> para permitir qualquer &URL; correspondente, o que terá maior prioridade sobre qualquer filtro de bloqueio.</para>

<para
>O <guilabel
>Importar</guilabel
> e <guilabel
>Exportar</guilabel
> irão salvar ou ler a lista de filtros atual para um arquivo de texto normal. O arquivo inicia com uma linha de cabeçalho <userinput
>[AdBlock</userinput
>, então todos os filtros se seguem cada um em uma linha separada. As linhas antecedidas de um ponto de exclamação (<userinput
>!</userinput
>) serão tratadas como comentários e poderão ser usadas para clarificar ou legendar um conjunto de filtros.</para>

<para
>Selecione um item na lista para alterá-lo no campo de edição ou para removê-lo. Insira aqui um novo texto de filtragem e adicione-o à lista com o botão <guibutton
>Inserir</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Filtro automático</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta aba mostra uma lista de nomes e &URL;s com entradas de filtro AdBlock predefinidas. Para ativar uma entrada, marque a caixa de opção ao lado do nome do filtro e ajuste o <guilabel
>Intervalo de atualização automática</guilabel
> (padrão de 7 dias). </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>Se os filtros AdBlock estiverem ativos, um ícone à direita da barra de status é mostrado. Use um clique do &RMB; neste ícone para abrir um menu de contexto com ações para exibir todos os elementos bloqueáveis o site, abrir este módulo do &systemsettings; e desativar o bloqueio para um site ou página temporariamente.</para>

<para
>Um clique com o &LMB; mostra a janela com todos os elementos bloqueáveis no site aberto. A partir desta janela, você pode adicionar novos filtros diretamente sem abrir este módulo das &systemsettings;.</para>

</article>
