<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java e JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Paolo</firstname
><surname
>Zamponi</surname
><affiliation
><address
><email
>zapaolo@email.it</email
></address
></affiliation
><contrib
>Traduzione e manutenzione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
><surname
>Montanaro</surname
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navigare</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; e JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; permette di scaricare ed eseguire le applicazioni dentro a un browser, a patto di avere installato i programmi necessari. Molti siti usano &Java; (ad esempio i servizi bancari in rete, o siti di giochi interattivi). Come dovresti sapere, avviare programmi provenienti da fonti sconosciute può essere un rischio per la sicurezza del computer, anche se l'estensione del danno potenziale non è tanto ampia.</para>

<para
>La casella <guilabel
>Abilita Java globalmente</guilabel
> permette di attivare il supporto per &Java; per tutti i siti non esplicitamente esclusi; puoi anche decidere di abilitare o disabilitare &Java; per alcuni siti specifici. Per aggiungere una politica di gestione per un sito specifico premi il pulsante <guilabel
>Nuovo…</guilabel
>: comparirà una finestra in cui scriverai il nome dell'host e sceglierai se accettarne o rifiutarne il codice &Java;. Ciò aggiungerà il dominio all'elenco sulla sinistra della pagina.</para>

<para
>Per scegliere un'altra politica per quell'host puoi selezionarne uno dall'elenco, e premere poi <guilabel
>Cambia…</guilabel
>. Premendo invece il pulsante <guilabel
>Elimina</guilabel
> rimuoverai la politica dell'host selezionato; dopo l'eliminazione, per l'host si useranno le impostazioni globali.</para>

<para
>Infine, il gruppo di strumenti indicato con <guilabel
>Impostazione del runtime Java</guilabel
> ti permette di configurare alcune opzioni riguardo a come &Java; deve essere eseguito.</para>

<para
><guilabel
>Utilizza il gestore della sicurezza</guilabel
> è normalmente abilitato. Questa impostazione costringerà la <acronym
>JVM</acronym
> (la macchina virtuale di Java) a girare con un gestore di sicurezza. Ciò impedirà ai programmi di leggere o di scrivere sul filesystem locale, di creare socket a piacimento, e di eseguire operazioni che potrebbero compromettere il sistema. Disabilita questa opzione a tuo rischio e pericolo. È possibile dare più permessi al codice scaricato da certi siti, modificando il file <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> con lo strumento delle politiche di &Java;.</para>

<para
><guilabel
>Utilizza KIO</guilabel
> forzerà la <acronym
>JVM</acronym
> ad usare il trasporto <acronym
>KIO</acronym
> di &kde; per le connessioni di rete.</para>

<para
>La casella <guilabel
>Spegni il server delle applet quando inattivo per più di</guilabel
> permette di risparmiare le risorse, chiudendo il server dei programmi &Java; quando non è in uso invece di mantenerlo in attesa. Disattivare questa casella può accelerare l'avvio delle applicazioni &Java;, ma sprecherà risorse di sistema anche quando non se ne usano. Se abiliti questa casella, è possibile impostare una scadenza.</para>

<para
>Puoi scegliere se &konqueror; debba automaticamente riconoscere l'installazione di &Java; del sistema, o se specificare il percorso dell'installazione da te usando <guilabel
>Percorso dell'eseguibile Java, o java</guilabel
>. Potresti preferire il secondo metodo, ad esempio, se hai installazioni multiple di &Java; sul sistema e vuoi specificare quale usare. Se alla macchina virtuale di &Java; usata servono opzioni di avvio particolari, puoi inserirle nella casella di testo indicata con <guilabel
>Argomenti Java aggiuntivi</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Nonostante il nome, JavaScript non ha niente a che fare con &Java;.</para>

<para
>La prima parte di questa scheda funziona come le impostazioni di &Java;.</para>

<para
>La casella <guilabel
>Abilita JavaScript globalmente</guilabel
> permette di attivare o disattivare il supporto per JavaScript per tutti i siti come impostazione predefinita. Puoi anche scegliere di attivare o disattivare JavaScript per host specifici. Per aggiungere una politica per un host specifico premi il pulsante <guilabel
>Nuovo…</guilabel
>: apparirà una finestra in cui potrai inserire il nome dell'host, e poi scegliere se accettarne o rifiutarne il codice JavaScript. Ciò aggiungerà il dominio dell'host all'elenco sulla sinistra della pagina.</para>

<para
>Per scegliere un'altra politica per quell'host puoi selezionarne uno dall'elenco, e premere poi <guilabel
>Cambia…</guilabel
>. Premendo invece il pulsante <guilabel
>Elimina</guilabel
> rimuoverai la politica dell'host selezionato; dopo l'eliminazione, per l'host si useranno le impostazioni globali.</para>

<para
>L'ultimo insieme di opzioni nella sezione <guilabel
>Politiche JavaScript globali</guilabel
> determina cosa accade quando una pagina usa JavaScript per alcune azioni particolari.</para>

<para
>Puoi permettere o vietare a JavaScript la possibilità di modificare le tue finestre, spostandole, ridimensionandole, o cambiandone lo stato di attivazione. Puoi anche impedire a JavaScript di cambiare il testo della barra di stato, per esempio per poter sempre sapere dove porterà un collegamento quando ci si fa clic. Le possibilità per queste opzioni sono <guilabel
>Permetti</guilabel
> e <guilabel
>Ignora</guilabel
>.</para>

<para
>Per aprire una nuova finestra ci sono ancora maggiori possibilità di controllo. Puoi configurare &konqueror; per permettere tutte le richieste in tal senso, chiedere ogni volta che ne viene fatta una, o negarle in tutti i casi.</para>

<para
>L'impostazione <guilabel
>Intelligente</guilabel
> permette a JavaScript di aprire nuove finestre solo se è stato esplicitamente selezionato un collegamento che ne crea una.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
