<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&traducteurJoelleCornavin; &traducteurGerardDelafond;&traducteurLudovicGrossard; 
</authorgroup
> 

<date
>26/10/2010</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Autocomplètement de texte</title
> 

<para
>&konqueror; peut vous aider à saisir un emplacement ou une &URL; dans la barre d'emplacement en activant une des fonctions d'<guimenuitem
>autocomplètement</guimenuitem
>. Pour choisir la manière dont &konqueror; s'en chargera, cliquez avec le &BDS; sur une zone vide de la zone de saisie de la barre d'emplacement et choisissez <guisubmenu
>Autocomplètement du texte</guisubmenu
>. Vous avez ainsi le choix parmi les possibilités suivantes :</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Aucun</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Ce que vous obtenez est ce que vous saisissez.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Manuel</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Lorsque vous avez saisi une partie d'un emplacement ou d'une &URL;, la pression de <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> ou &Tab; complétera la saisie s'il est possible de le faire sans ambiguïté.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automatique</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Puisque votre saisie a lieu dans la fenêtre de barre d'emplacement, &konqueror; développe automatiquement ce que vous saisissez pour compléter un emplacement ou une &URL; possibles, en mettant en surbrillance les caractères qu'il a ajoutés. Poursuivez la saisie si cela ne correspond pas à ce que vous souhaitez, ou appuyez sur &Entree; pour l'accepter.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Liste déroulante</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Une fenêtre déroulante apparaît au cours de votre saisie, montrant les correspondances possibles avec ce que vous avez saisi jusqu'ici. Lorsque l'emplacement ou l'&URL; que vous souhaitez apparaît dans la fenêtre, cliquez dessus avec le &BGS;. Vous pouvez également utiliser les touches <keysym
>Flèche bas</keysym
> ou &Tab; et <keysym
>Flèche haut</keysym
> ou <keycombo action="simul"
>&Maj;&Tab;</keycombo
> pour le choisir, et appuyer sur &Entree;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automatique court</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Cette option est similaire au mode Automatique sauf qu'il développe uniquement ce que vous avez saisi jusqu'au symbole <keycap
>/</keycap
> suivant dans l'emplacement pour l'&URL;. Appuyez sur <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> ou &Tab; pour accepter la suggestion, &Enter; lorsque l'emplacement complet ou l'&URL; est affiché.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Liste déroulante et automatique</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Il s'agit d'une combinaison des deux options décrites ci-dessus.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Par défaut</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Cet élément apparaît en bas du sous-menu et vous permet de basculer vers le comportement par défaut <guimenuitem
>Liste déroulante</guimenuitem
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Vous devriez essayer ces différents modes et choisir celui qui vous convient le mieux.</para>
<para
>L'historique des &URL;s récemment visitées que &konqueror; utilise pour la fonction d'autocomplètement de texte peut être affiché et édité dans la page <guilabel
>Historique </guilabel
> de la <link linkend="sidebar"
>barre latérale</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
