<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>AdBlockovi filteri</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Krišna</firstname
> <surname
>Tateneni</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Programi KDE‑a 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
><application
>K‑osvajačev</application
> AdBlock može se podesiti da zameni ili ukloni slike ili okvire sa veb stranica koje poklopi niz filtera.</para>

<para
>Postavka <guilabel
>Uključi filtere</guilabel
> uključuje ili isključuje korišćenje spiska URL filtera.</para>
<para
>Ako je uključeno <guilabel
>Sakrij filtrirane slike</guilabel
>, blokirane slike potpuno se uklanjaju sa stranice, a prostor koje bi zauzimale sažima. Ako je opcija isključena, na mesto isfiltriranih slika stavlja se slika mestodržača.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Ručno filtriranje</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Glavninu ovog jezička čini spisak URL‑ova koji će se upoređivati sa imenima slika i okvira pri odlučivanju o filterskim radnjama. Mogu se upotrebiti džokeri u stilu imena fajla i regularni izrazi.</para>

<para
>Filter se može izraziti ili kao džokerska niska u stilu fajla (npr. <literal
>http://www.site.com/ads/*</literal
>) ili kao puni regularni izraz, omotavanjem filtera kosim crtama (npr. <literal
>//(ads|dclk)\./</literal
>).</para>

<para
>Filterska niska može počinjati sa <literal
>@@</literal
>, što stavlja poklopljene URL‑ove na belu listu (dozvoljava ih) sa prioritetom iznad svih filtera za crnu listu (blokiranje).</para>

<para
><guilabel
>Uvezi...</guilabel
> i <guilabel
>Izvezi...</guilabel
> sačuvaće ili učitati tekući spisak filtera iz tekstualnog fajla. Ovaj fajl počinje zaglavnim redom <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, za kojim slede filteri svaki u jednom redu. Redovi prefiksovani znakom uzvika (<userinput
>!</userinput
>) i zaglavni red smatraju se komentarima, pa se mogu iskoristiti za razjašnjavanje ili etiketiranje skupa filtera.</para>

<para
>Izaberite stavku sa spiska da je izmenite kroz polje za unos ili uklonite. U polje možete uneti novu filtersku nisku i dodati je na spisak dugmetom <guibutton
>Umetni</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Automatsko filtriranje</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ovaj jezičak daje spisak imena i URL‑ova sa predefinisanim AdBlockovim filterskim stavkama. Stavku aktivirate popunjavanjem kućice pokraj imena filtera, a možete podesiti i <guilabel
>Period automatskog ažuriranja:</guilabel
> (podrazumevano 7 dana). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Ako su AdBlockovi filteri aktivni, vidi se ikonica na desnoj strani trake stanja. Kliknite <mousebutton
>desnim</mousebutton
> na ovu ikonicu da dobijete kontekstni meni sa radnjama za prikaz svih elemenata veb stranice koji se mogu blokirati, otvaranje modula Sistemskih postavki i privremeno blokiranje sajta ili stranice.</para>

<para
>Klik <mousebutton
>levim</mousebutton
> poziva dijalog sa svim elementima koji se mogu blokirati na tekućoj veb stranici. U njemu možete direktno dodati nove filtere, bez otvaranja modula Sistemskih postavki.</para>

</article>
