<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Јава и јаваскрипт</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Кришна</firstname
> <surname
>Татенени</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>К‑освајач</keyword>
<keyword
>прегледање</keyword>
<keyword
>јава</keyword>
<keyword
>јаваскрипт</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Јава и јаваскрипт</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>Јава</title>

<para
>Јава омогућава веб прегледачу да преузима и извршава програме, под условом да је на рачунару инсталиран неопходан софтвер. Многи веб сајтови користе јаву нпр. банкарски сервиси на вези или интерактивни играчки сајтови. Будите свесни да извршавање програма из непознатих извора може представљати претњу по безбедност вашег рачунара, чак и ако потенцијални степен штете није висок.</para>

<para
>Кућицом <guilabel
>Активирај јаву глобално</guilabel
> можете задати да подршка за јаву буде подразумевано укључена за све веб сајтове. Такође можете изабрати да укључите или искључите јаву за поједине домаћине. Да додате смерницу посебну по домаћину, кликните на дугме <guibutton
>Нова...</guibutton
>; у дијалогу који се појави упишите име домаћина, а затим одаберите да ли прихватате или одбијате јавански ко̑д са тог домаћина. Домен ће се затим појавити на списку лево на страници.</para>

<para
>За избор другачије смернице, изаберите домаћин са списка и кликните на дугме <guibutton
>Измени...</guibutton
>. Дугме <guibutton
>Обриши</guibutton
> уклања смерницу за изабрани домаћин; после брисања, на тај домаћин примењиваће се глобалне поставке.</para>

<para
>Најзад, групом контрола под <guilabel
>Поставке јава‑машине</guilabel
> можете задати неке опције извршавања јаве.</para>

<para
>Поставка <guilabel
>Користи менаџер безбедности</guilabel
> је подразумевано укључена, и чини да се ЈВМ извршава са активним менаџером безбедности. Ово ће спречити аплете да читају и пишу по фајл систему, стварају произвољне сокете, и уопште извршавају радње које би могле угрозити ваш систем. Искључите ову опцију на сопствени ризик. Алатком смерница јаве можете изменити фајл <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> тако да коду преузетом са извесних сајтова дате веће дозволе.</para>

<para
><guilabel
>Користи К‑У/И</guilabel
> учиниће да ЈВМ користи КДЕ‑ове сопствене У/И захвате за мрежна повезивања.</para>

<para
>Кућицом <guilabel
>Искључи сервер аплета када није активан дуже од</guilabel
> можете приштедети ресурсе затварањем сервера јаванских аплета док се не користи, уместо да се и даље извршава у позадини. Ако остане искључено, јавански аплети се могу брже покретати, али ће се системски ресурси трошити и док нема аплета. Ако опцију укључите, можете задати и прековреме.</para>

<para
>Можете или рећи <application
>К‑освајачу</application
> да аутоматски открије инсталацију јаве на систему, или сами задати путању ка инсталацији у пољу <guilabel
>Путања до извршног фајла јаве, или „java“:</guilabel
>. Потоње може бити згодно, на пример, ако на систему има неколико инсталација јаве, па желите да задате која да се користи. Ако јаванска виртуелна машина захтева било какве посебне опције покретања, можете их уписати у поље <guilabel
>Додатни аргументи за јаву:</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>Јаваскрипт</title>

<para
>Упркос имену, <application
>јаваскрипт</application
> нема никакве везе са јавом.</para>

<para
>Први део овог језичка ради исто као поставке јаве.</para>

<para
>Кућицом <guilabel
>Активирај јаваскрипт глобално</guilabel
> можете задати да подршка за <application
>јаваскрипт</application
> буде подразумевано укључена за све веб сајтове. Такође можете изабрати да укључите или искључите <application
>јаваскрипт</application
> за поједине домаћине. Да додате смерницу посебну по домаћину, кликните на дугме <guilabel
>Нова...</guilabel
>; у дијалогу који се појави упишите име домаћина, а затим одаберите да ли прихватате или одбијате <application
>јаваскриптни</application
> ко̑д са тог домаћина. Домен ће се затим појавити на списку лево на страници.</para>

<para
>За избор другачије смернице, изаберите домаћин са списка и кликните на дугме <guibutton
>Измени...</guibutton
>. Дугме <guibutton
>Обриши</guibutton
> уклања смерницу за изабрани домаћин; после брисања, на тај домаћин примењиваће се глобалне поставке.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>Последњи скуп опција у одељку <guilabel
>Глобалне смернице јаваскрипта</guilabel
> одређује шта бива кад страница користи <application
>јаваскрипт</application
> за одређене радње.</para>

<para
>Можете засебно дозволити или забранити премештање, промену величине и фокуса прозорима путем <application
>јаваскрипта</application
>. Такође можете онемогућити да се <application
>јаваскриптом</application
> мења текст у траци стања, тако да, на пример, увек видите куда ће вас одвести веза кад кликнете на њу. Избори за ове опције су <guilabel
>дозволи</guilabel
> и <guilabel
>игнориши</guilabel
>.</para>

<para
>За отварање новог прозора постоји још строжија контрола. Можете подесити <application
>К‑освајач</application
> да све такве захтеве дозволи, да пита кад год добије захтеве, или да одбије сваки захтев за искачући прозор.</para>

<para
>Поставка <guilabel
>паметно</guilabel
> дозволиће искачући прозор путем <application
>јаваскрипта</application
> само ако изричито кликнете на везу која га ствара.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
