<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Filtros do AdBlocK</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicações 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>O AdBlocK do &konqueror; pode ser configurado para substituir ou remover imagens ou molduras ('frames') das páginas Web que correspondam a uma série de filtros.</para>

<para
>A opção <guilabel
>Activar os filtros</guilabel
> activa ou desactiva a utilização da lista de filtros de URLs.</para>
<para
>Se a opção <guilabel
>Esconder as imagens filtradas</guilabel
> estiver activa, então as imagens bloqueadas são removidas por completo da página e o espaço ocupado por elas é reclamado de volta. Se a opção estiver desactivada, então será usada uma imagem de substituição no local das imagens filtradas.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Filtro Manual</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>A parte principal desta página é uma lista com os URL's que serão comparados em relação aos nomes das imagens e molduras, para decidir as acções de filtragem. Podem ser usados caracteres especiais (?, *), assim como expressões regulares, para os nomes dos ficheiros.</para>

<para
>Cada filtro poderá ser expresso como um texto de caracteres especiais para ficheiros (p.ex., http://www.site.com/ads/*) ou como uma expressão regular completa, rodeando o filtro com barras normais (p.ex., //(ads|dclk)\./).</para>

<para
>Todo o texto de filtragem poderá ser antecedido de <literal
>@@</literal
> para permitir qualquer &URL; correspondente, o que terá maior prioridade sobre qualquer filtro de bloqueio.</para>

<para
>A <guilabel
>Importação</guilabel
> e a <guilabel
>Exportação</guilabel
> irão gravar ou ler a lista de filtros actual para um ficheiro de texto normal. O ficheiro começa com um cabeçalho <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, seguido de todos os filtros em linhas separadas. As linhas antecedidas de um ponto de exclamação (!) serão tratadas como comentários e poderão ser usadas para clarificar ou legendar um conjunto de filtros.</para>

<para
>Seleccione um item na lista para o alterar no campo de edição ou para o remover. Indique aqui um novo texto de filtragem e adicione-o à lista com o botão <guibutton
>Inserir</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Filtro Automático</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Esta página mostra uma lista com os nomes e &URL;'s com itens de filtragem predefinidos do AdBlock. Para activar um item, assinale a opção ao lado do nome do filtro e ajuste a definição do <guilabel
>Intervalo de actualização automática</guilabel
> (por omissão, 7 dias). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Se os filtros do AdBlock estiverem activo, irá aparecer um ícone do lado direito da barra de estado. Carregue com o &RMB; sobre este ícone para abrir o menu de contexto com acções para mostrar todos os elementos bloqueáveis numa página Web, abrir este módulo no &systemsettings; e desactivar temporariamente o bloqueio de um servidor ou página.</para>

<para
>Se carregar com o &LMB;, irá mostrar a janela com todos os elementos bloqueáveis na página Web aberta. Nesta janela, poderá adicionar directamente filtros novos sem abrir este módulo do &systemsettings;.</para>

</article>
