<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Швидкодія</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Програми 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>швидкодія</keyword>
<keyword
>попереднє завантаження</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Параметри швидкодії</title>

<para
>&konqueror;, is used on a wide variety of computers by a wide variety of users. Under the category of performance, this dialog allows each user to adjust options which may make the computer that &konqueror; is installed on feel more responsive. </para>

<sect2
><title
>Попереднє завантаження</title>
<para
>Цей підрозділ з назвою <guilabel
>Попереднє завантаження</guilabel
> призначено для встановлення рівноваги між споживанням пам’яті і швидкодією.</para>

<para
>Термін <emphasis
>Попереднє завантаження</emphasis
> стосується завантаження екземпляра &konqueror; до пам’яті ще до того, як користувач запустить &konqueror;. Позитивним ефектом використання такого завантаження є те, що коли користувач накаже &kde; завантажити &konqueror;, вікно програми з’явиться негайно, оскільки більшу частину програми вже завантажено. Негативним наслідком є те, що цей екземпляр &konqueror; споживатиме пам’ять, яку можна використати для роботи з іншими програмами. Типово, коли користувач завершує роботу &konqueror;, роботу екземпляра програми не буде завершено. Це означає, що наступного разу, коли користувач захоче завантажити &konqueror;, програму негайно буде завантажено.</para>

<para
>Останнє поле для позначки має мітку <guilabel
>Завжди попередньо завантажувати принаймні один екземпляр</guilabel
>, за його допомогою можна вказати, що ви бажаєте, щоб система завжди тримала у пам’яті один попередньо завантажений, але не використаний, зразок &konqueror;. Позначення цього пункту може значно сповільнити роботу на деяких комп’ютерах (особливо там, де обсяг оперативної пам’яті є незначним).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
