<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Spanish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Navegación web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
> <firstname
>Pablo</firstname
> <surname
>de Vicente</surname
> <affiliation
><address
><email
>pablo.devicente@gmail.com</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> <othercredit role="translator"
> <firstname
>Marcos</firstname
> <surname
>Fouces Lago</surname
> <affiliation
><address
><email
>mfouces@yahoo.es</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Traductor</contrib
> </othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2019-11-04</date>
<releaseinfo
>Aplicaciones 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Preferencias del sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navegando</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Navegación web</title>

<para
>El módulo de navegación &konqueror; de las &systemsettings; le permite seleccionar varias opciones para el comportamiento de &konqueror;, el navegador web integrado de &kde;.</para>

<para
>Si <guilabel
>Preguntar nombre y carpeta al añadir marcadores</guilabel
> está marcada, &konqueror; le permitirá cambiar el título del marcador y seleccionar el directorio en el que almacenarlo cuando añada un nuevo marcador.</para>

<para
>Active <guilabel
>Mostrar únicamente los marcadores seleccionados en la barra de herramientas de marcadores</guilabel
> y &konqueror; le mostrará solo aquellos marcadores de la barra de herramientas de marcadores que haya marcado a tal efecto en el editor de marcadores.</para>

<para
>La siguiente opción que puede activar en esta página es <guilabel
>Relleno de la solicitud</guilabel
>. Si selecciona esta casilla, &konqueror; tratará de recordar que respondió a las preguntas de los formularios y tratará de rellenar los formularios por usted con las respuestas que ya dio previamente.</para>

<para
>Puede configurar el número de elementos de solicitudes que &konqueror; puede recordar con el área de selección numérica llamada <guilabel
>Máximo número de rellenos</guilabel
></para>

<note
><para
>Por supuesto, si &konqueror; rellena una solicitud siempre puede editar el contenido antes de enviar la solicitud.</para
></note>

<para
>La siguiente opción es <guilabel
>Cambiar cursor sobre enlaces</guilabel
>. Si esta opción está seleccionada, la forma del cursor cambiará (normalmente a una mano) siempre que se mueva sobre un hiperenlace. Esto facilita la identificación de los enlaces, especialmente si se trata de imágenes.</para>

<para
>Si <guilabel
>La pulsación del botón central del ratón abre la URL seleccionada</guilabel
> está marcada, podrá copiar la &URL; seleccionada pulsando el botón central del ratón en una vista de &konqueror;.</para>

<para
>Como propiedad cómoda, si activa <guilabel
>La pulsación derecha retrocede en el historial</guilabel
>, al pulsar sobre un área vacía (&ie; no sobre un enlace) en la ventana de &konqueror; actuará como si hubiera pulsado sobre el botón <guiicon
>Atrás</guiicon
> en la barra de herramientas.</para>

<para
>Activar la opción <guilabel
>Permitir recarga / redireccionamiento automático retardado</guilabel
> permite que los sitios web le envíen a otra página sin su interacción. En muchos casos esta propiedad es muy conveniente. Por ejemplo, si el sitio web se ha mudado a una nueva &URL;. Muchos administradores de web en esta situación pondrán una página en el sitio antiguo, indicándole que dicha página se ha mudado a otro lugar y puede querer cambiar su marcador y después automáticamente le llevará a la nueva dirección. Sin embargo, estas propiedades pueden resultarle confusas o molestas, cuando se utilizan erróneamente y puede que desee desactivarlas.</para>

<para
><guilabel
>Habilitar la activación de las teclas de acceso con la tecla &Ctrl;</guilabel
>: Presionando la tecla &Ctrl; cuando visualiza páginas web activa las teclas de accesos rápido. Desmarcando esta casilla desactivará la característica de accesibilidad. &konqueror; necesita ser reiniciado para que este cambio tenga efecto.</para>

<para
><guilabel
>Enviar la cabecera DNT para indicar a los sitios web que no desea ser rastreado</guilabel
>. Marque esta casilla si desea informar a los sitios web que no quiere que se rastreen sus hábitos de navegación web. </para>

<para
><guilabel
>Ofrecer guardar las contraseñas del sitio web</guilabel
>. Quita la marca de esta casilla para no preguntar si se deben guardar las contraseñas de los sitios web. </para>

<para
><guilabel
>Mostrar archivos &PDF; en línea usando WebEngine</guilabel
>. No marque esta casilla para mostrar los archivos &PDF; en línea según la configuración del módulo <guilabel
>Asociación de archivos</guilabel
> de las &systemsettings;. </para>

</sect1>

</article>
