<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Памела</firstname
> <surname
>Робертс</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>24. 9. 2010.</date>
<releaseinfo
>КДЕ 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Коришћење обележивача</title>

<para
>Мада <application
>К‑освајачеве</application
> обележиваче можете користити за памћење локација личних фајлова и фасцикли, најкориснији су кад претражујете Веб, за састављање списка корисних сајтова.</para>

<para
>Мени <guimenu
>Обележивачи</guimenu
> отварате <mousebutton
>левим</mousebutton
> кликом на наслов менија. Пошто се списак развије, кроз њега се можете кретати стрелицама или мишем, па притиснути <keycap
>Enter</keycap
> или кликнути <mousebutton
>левим</mousebutton
> да посетите изабрану локацију.</para>

<para
>За додавање нове ставке списку, користите <menuchoice
><guimenu
>Обележивачи</guimenu
><guimenuitem
>Додавање обележивача</guimenuitem
></menuchoice
>, или <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>B</keycap
></keycombo
>, или кликните <mousebutton
>десним</mousebutton
> на празан простор на веб страници (или у приказу фасцикле) и из искачућег менија одаберите <guimenuitem
>Обележи ову локацију</guimenuitem
>.</para>

<para
>Списак обележивача може садржати потфасцикле са другим обележивачима, а њих можете направити помоћу <menuchoice
><guimenu
>Обележивачи</guimenu
><guimenuitem
>Нова фасцикла обележивача...</guimenuitem
></menuchoice
>. За додавање обележивача у потфасциклу радије него у главни списак, изаберите фасциклу са списка, па употребите ставку <guimenuitem
>Додавање обележивача</guimenuitem
> у тој фасцикли.</para>

<para
>Обележивачима можете приступити и из <link linkend="sidebar"
>бочне траке</link
>, или преко траке обележивача.</para>

<para
>Ако унесете <userinput
>bookmarks:/</userinput
> у траку локације, појавиће се домаћа страница обележивача са прегледом свих обележивача по фасциклама.</para
> 

<sect1 id="orgbmark">
<title
>Уређивач обележивача</title>

<para
>Ставка <menuchoice
><guimenu
>Обележивачи</guimenu
><guimenuitem
>Уреди обележиваче</guimenuitem
></menuchoice
> отвара <emphasis
>уређивач обележивача</emphasis
>.</para>
<para
>У њему је дат стаблолик приказ обележивача и потфасцикли с обележивачима. Као што је уобичајено у <acronym
>КДЕ‑у</acronym
>, потфасцикле се приказују малом стрелицом <keycap
>&gt;</keycap
> лево од имена фасцикле; <mousebutton
>левим</mousebutton
> кликом на стрелицу проширујете приказ тако да обухвати садржај потфасцикле, при чему ће се <keycap
>&gt;</keycap
> променити у <keycap
>v</keycap
>. <mousebutton
>Левим</mousebutton
> кликом на <keycap
>v</keycap
> сажимате приказ потфасцикле.</para>

<para
>За избор ставке са списка можете кликнути <mousebutton
>левим</mousebutton
> на њу, или шетати кроз списак користећи стрелице горе и доле, стрелицу десно да проширите потфасциклу, те стрелицу лево да је сажмете.</para>

<para
>Ставку можете преместити другде на списку уобичајеним превлачењем, или исецањем и налепљивањем. Редослед ставки у уређивачу обележивача исти је као редослед у падајућем списку менија <guimenu
>Обележивачи</guimenu
>. Ставка <menuchoice
><guimenu
>Фасцикла</guimenu
><guimenuitem
>Уметни раздвајач</guimenuitem
></menuchoice
> може се употребити за уметање раздвајачких редова у списку где год пожелите.</para>

<para
>Нова потфасцикла може се створити на изабраној тачки у списку коришћењем ставке <guimenuitem
>Нова фасцикла...</guimenuitem
> у менију <guimenu
>Фасцикла</guimenu
>, или из падајућег менија који добијате кад кликнете <mousebutton
>десним</mousebutton
> на ставку у главном делу прозора, или пречицом <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>N</keycap
></keycombo
>. </para>

<para
>За измену имена обележивача (или фасцикле), одаберите га па притисните <keycap
>F2</keycap
>, или изаберите ставку <guimenuitem
>Преименуј</guimenuitem
> из менија <guimenu
>Уређивање</guimenu
> или искачућег менија који добијете пошто кликнете <mousebutton
>десним</mousebutton
> на ставку. Слично можете уредити УРЛ, притиском <keycap
>F3</keycap
> или избором ставке менија <guimenuitem
>Измени локацију</guimenuitem
>.</para>

<para
>Уређивачем обележивача можете увозити обележиваче из мноштва других прегледача у <application
>К‑освајачев</application
> списак обележивача, притом их ставивши у нову фасциклу или заменити све тренутне обележиваче. Ово изводите ставком <guisubmenu
>Увоз</guisubmenu
> из менија <guimenu
>Фајл</guimenu
>. Ставка <menuchoice
><guimenu
>Фајл</guimenu
><guisubmenu
>Извоз</guisubmenu
> </menuchoice
> може се користити за извоз <application
>К‑освајачевих</application
> обележивача у Нетскејпов или Мозилин прегледач.</para>

<para
>За избор потфасцикле обележивача која ће садржати ставке за траку обележивача, одаберите потфасциклу па <guimenuitem
>Постави као траку фасцикли</guimenuitem
> из менија <guimenu
>Фасцикла</guimenu
>.</para>

<para
>Док поспремате обележиваче, ако сте заборавили шта је дата веб страница, лако је можете отворити из уређивача обележивача <mousebutton
>десним</mousebutton
> кликом на ставку и избором <guimenuitem
>Отвори у К‑освајачу</guimenuitem
> из падајућег менија. Ако само желите да проверите да ли је УРЛ још увек важећи, уместо тога одаберите <guimenuitem
>Провери стање</guimenuitem
>.</para>

<note
><para
>Све измене које начините аутоматски ће бити сачуване чим затворите уређивач обележивача. </para
></note>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
