<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Памела</firstname
> <surname
>Робертс</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>24. 10. 2010.</date>
<releaseinfo
>КДЕ 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Питања и одговори</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Могу ли да покренем <application
>К‑освајач</application
> под другим менаџером прозора?</para
></question>

<answer
><para
>Само инсталирајте КуТ, модуле <literal
>kdelibs</literal
> и <literal
>kdebase</literal
>, и покрените <application
>К‑освајач</application
> из свог омиљеног менаџера прозора. Требало би нормално да ради, а ако не (програмери <acronym
>КДЕ‑а</acronym
> не испитују често овај случај), пријавите проблем на <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
>; често помаже и да извршите <command
>kdeinit</command
> пре покретања <application
>К‑освајача</application
>.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Где <application
>К‑освајач</application
> држи своје поставне податке?</para
></question>
<answer
><para
>Углавном у фасцикли <filename
>~/.kde</filename
> (на неким системима може бити и <filename
>~/.kde4</filename
>, већ према начину инсталирања <acronym
>КДЕ‑а</acronym
>). Не мењајте ручно фајлове у тој фасцикли осим ако заиста знате шта радите.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>Фасцикла <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> садржи појединачне фајлове са поставкама за сваки од <link linkend="save-settings"
>профила</link
>.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Обележивачи се држе у <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Колачићи се држе у <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Историјат, који се користи за могућност самодопуне, налази се у <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>У фасцикли <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
>, фајлови <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> и <filename
>konquerorrc</filename
> садрже мношто општих поставки.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Фасцикла <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache-<replaceable
>име‑домаћина</replaceable
>/http/</filename
> садржи кеш прегледача.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Бочна трака користи фајлове и потфасцикле у <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Све поставке посебне по фасцикли стављају се у <literal role="extension"
>.directory</literal
> фајлове у датим фасциклама.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Како могу да очистим фајл историјата?</para
></question>
<answer
><para
>Постоје два „историјата“:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Један се користи за допуну текста у пољу уноса траке локације. Да очистите овај, кликните <mousebutton
>десним</mousebutton
> на поље уноса и одаберите <guimenuitem
>Очисти историјат</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Други је дневник посећених локација. Изаберите страницу историјата у бочној траци, кликните <mousebutton
>десним</mousebutton
> на неки унос и одаберите <guimenuitem
>Уклони ставку</guimenuitem
> (<keycap
>Del</keycap
>) да уклоните само тај унос, или <guimenuitem
>Очисти историјат</guimenuitem
> да уклоните све уносе.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>Такође можете употребити програм Чистач (из модула <literal
>kdeutils</literal
>), који омогућава чишћење колачића, фавикона, веб историјата и кеша, допуна формулара и смерница кеширања за посећене веб сајтове.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Како да укључим, искључим или очистим кеш прегледача?</para
></question
> <answer>
<para
>Ако одаберете <menuchoice
><guimenu
>Прегледање Веба</guimenu
><guimenuitem
>Кеш</guimenuitem
> </menuchoice
> у дијалогу покренутом путем <menuchoice
><guimenu
>Подешавање</guimenu
><guimenuitem
>Подеси К‑освајач...</guimenuitem
></menuchoice
>, добићете дијалог који вам допушта да искључите кеш, очистите га или му подесите величину, и измените смернице кеширања.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Како могу да изменим вредности прековремена која <application
>К‑освајач</application
> користи при прегледању Веба?</para
></question
> <answer>
<para
>У Системским поставкама, категорија <guilabel
>Мрежа и повезивост</guilabel
> на страници <menuchoice
><guimenu
>Мрежне поставке</guimenu
> <guimenuitem
>Поставке повезивања</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Како постављам своју „домаћу“ страницу — ону која се учитава по покретању?</para
></question>
<answer
><para
><application
>К‑освајач</application
> има „домаћу фасциклу“ у режиму менаџера фајлова, а „домаћу страницу“ у режиму прегледача.</para>

<para
>Ове поставке можете изменити покретањем <menuchoice
><guimenu
>Подешавање</guimenu
><guimenuitem
>Подеси К‑освајач...</guimenuitem
><guilabel
>Опште</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
><application
>К‑освајачеву</application
> почетну страницу у режиму менаџера фајлова задајете преко падајућег списка <guilabel
>К‑освајач креће од:</guilabel
>, избором једног од <guilabel
>уводне странице</guilabel
>, <guilabel
>моје домаће странице</guilabel
>, <guilabel
>празне странице</guilabel
> или <guilabel
>мојих обележивача</guilabel
>.</para>

<para
>У режиму прегледача, <application
>К‑освајач</application
> се покреће са уносом под <guilabel
>Домаћа страница:</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Овде не могу да нађем одговор на моје питање.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Погледајте <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> или <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Више информација можете наћи на <ulink url="http://forum.kde.org/"
>Форуму заједнице <acronym
>КДЕ‑а</acronym
></ulink
> и на <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
><application
>К‑освајачевој</application
> страници на Корисничкој бази КДЕ‑а.</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
