<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Памела</firstname
> <surname
>Робертс</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 2. 2010.</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Преглед</title>

<para
><emphasis
><application
>К‑освајач</application
></emphasis
> је напредан <link linkend="filemanager"
>менаџер фајлова</link
> у Софтверској компилацији КДЕ‑а, с функцијама управљања фајловима почев од простог исецања/копирања и налепљивања, до прегледања локалних и удаљених мрежних фајлова. Садржај фасцикле може бити представљен разноврсним текстуалним и иконским <link linkend="viewmode"
>режимима приказа</link
>, укључујући и сличице-прегледе садржаја фајла. Својства фајлова и фасцикли лако се могу испитивати и мењати, а програми покретати <mousebutton
>левим</mousebutton
> кликом миша.</para>

<para
>У СК‑у КДЕ‑а 4 подразумевани менаџер фајлова је <application
>Делфин</application
>. Подразумевану компоненту за прегледање фасцикли можете изменити кроз <guimenu
>Подразумевани програми</guimenu
> у Системским поставкама (нпр. изабрати <application
>К‑освајач</application
>).</para>

<para
><application
>К‑освајач</application
> је <link linkend="browser"
>веб прегледач</link
> сагласан са ХТМЛ‑ом 4.01, са уграђеном подршком за јаваскрипт (Екма‑262), ЦСС (каскадне описе стилова) и двосмерна писма (попут арапског и хебрејског). Подржава безбедно извршавање јаванских аплета, Нетскејпове прикључке за гледање флеша, реалаудија и реалвидеа, и ССЛ за безбедну комуникацију. У напредне могућности спадају и аутоматско допуњавање УРЛ‑ова и формулара, увоз обележивача из других прегледача и прегледање са језичцима. </para>

<para
><application
>К‑освајач</application
> је такође изврстан свеобухватан <link linkend="ftp"
>ФТП</link
> клијент.</para>

<para
><application
>К‑освајач</application
> је универзални програм за приказивање, способан да приказује слике и документе без потребе за покретањем других програма. Ово омогућава угнежђивање компонената (К‑делова) из других програма — Гвенвјуа за приказ слика, <application
>Окулара</application
> за приказ ПДФ, постскрипт и других докумената. </para>

<para
><application
>К‑освајач</application
> је потпуно прилагодљив програм који свако може <link linkend="config"
>подесити</link
> према својим потребама, од мењања општег стила и величина текста и икона, до избора ставки које се појављују у траци менија, мењања броја и положаја трака алатки, па чак и дефинисања нових комбинација тастера за пречице. Различити поставни <link linkend="save-settings"
>профили</link
> могу се сачувати за лако призивање када су потребни. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
