<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Памела</firstname
> <surname
>Робертс</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup
> 

<date
>26. 10. 2010.</date>
<releaseinfo
>КДЕ 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Самодопуна текста</title
> 

<para
>Можете подесити <application
>К‑освајач</application
> да помаже док уносите УРЛ у траку локације, укључивањем могућности <emphasis
>самодопуне</emphasis
> текста. Кликните <mousebutton
>десним</mousebutton
> на празан део поља за унос траке локације, па одаберите из искачућег менија <guisubmenu
>Допуна текста</guisubmenu
>. Биће вам понуђен избор следеће две опције:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>(без допуне)</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Добијате оно што уписујете.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>ручно</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Кад сте уписали део путање или УРЛ‑а, притисак на <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>E</keycap
></keycombo
> или <keycap
>Tab</keycap
> допуниће унос ако је то могуће учинити недвосмислено.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>аутоматски</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Док пишете у пољу траке локације, <application
>К‑освајач</application
> ће аутоматски проширити дотле написано на једну могућу целу путању или УРЛ, истичући додате знакове. Наставите с уносом ако то није оно што желите, или притисните <keycap
>Enter</keycap
> да прихватите понуђену допуну.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>падајући списак</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Док куцате, појавиће се падајући списак с могућим погоцима за дотле уписано. Кад се жељена путања или УРЛ појаве на списку, кликните <mousebutton
>левим</mousebutton
> на ставку. Ставку можете одабрати и тастером <keysym
>стрелице нагоре</keysym
> или <keycap
>Tab</keycap
>, и <keysym
>стрелице надоле</keysym
> или <keycombo action="simul"
><keycap
>Shift</keycap
><keycap
>Tab</keycap
></keycombo
>, па онда притисните <keycap
>Enter</keycap
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>кратко аутоматски</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Попут аутоматског режима, осим што дотле уписано проширује до првог следећег знака <keycap
>/</keycap
> у путањи или УРЛ‑у. Притисните <keycombo action="simul"
><keycap
>Ctrl</keycap
><keycap
>E</keycap
></keycombo
> или <keycap
>Tab</keycap
> да прихватите предлог, а <keycap
>Enter</keycap
> кад је довршена цела путања или УРЛ.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>падајући списак и аутоматски</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Ово је комбинација обе претходно описане опције.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>подразумевано</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Ова ставка је дата на дну подменија, и омогућава вам да вратите подразумевано понашање падајућег списка.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Најбоље је да испробате све ове режиме, да утврдите који вам најбоље лежи.</para>
<para
>Историјат недавно посећених УРЛ‑ова који <application
>К‑освајач</application
> користи за допуну текста може се прегледати и уређивати на страници <guilabel
>Историјат</guilabel
> <link linkend="sidebar"
>бочне траке</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
