<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Памела</firstname
> <surname
>Робертс</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>26. 2. 2010.</date>
<releaseinfo
>КДЕ 4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Уписивање поставки и профила</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Опште поставке</title>
<para
>Кад затварате <application
>К‑освајач</application
>, ваше тренутне поставке менија <guimenu
>Приказ</guimenu
> (као што су ставке <guimenuitem
>Начин приказа</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Користи index.html</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Приказуј скривене фајлове</guimenuitem
>) не уписују се аутоматски као подразумеване. Међутим, можете рећи <application
>К‑освајачу</application
> да их запамти одабиром <menuchoice
><guimenu
>Подешавање</guimenu
><guimenuitem
>Сачувај профил приказа као...</guimenuitem
></menuchoice
>; тренутне поставке постаће подразумеване за наредна покретања <application
>К‑освајача</application
>.</para>

<para
>Но, за текућу фасциклу можете задати и засебне поставке менија <guimenu
>Приказ</guimenu
>. Да ово урадите, идите на <menuchoice
><guimenu
>Приказ</guimenu
> <guimenuitem
>Подеси својства приказа...</guimenuitem
></menuchoice
> и измените поставке приказа по жељи. Затим примените својства приказа на текућу фасциклу, што ће у њој створити фајл <filename
>.directory</filename
> који ће садржати поставке. Поставке посебне по фасцикли уклањате или исто у овом дијалогу, или простим брисањем фајла <filename
>.directory</filename
>.</para>
<note
><para
>Згодна употреба ове могућности је када имате фасциклу пуну слика. За њу можете поставити да се приказују сличице кад је отворите (преко <menuchoice
><guisubmenu
>Начин приказа</guisubmenu
> <guimenuitem
>Иконе</guimenuitem
></menuchoice
> и <guimenuitem
>Преглед</guimenuitem
> у менију <guimenu
>Приказ</guimenu
>), а да то не важи за остале фасцикле.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Профили приказа</title>
<para
><application
>К‑освајач</application
> може да сачува цео скуп опција као <emphasis
>профил приказа</emphasis
>. Неки профили приказа део су стандардне инсталације <application
>К‑освајача</application
>, нпр. <property
>Прегледање Веба</property
>, <property
>Управљање фајловима</property
>, <property
>Развој за КДЕ</property
>, <property
>Поноћни командир</property
> и <property
>Прегледање са језичцима</property
>, а можете додати и сопствене.</para>

<para
>За измену профила приказа, рецимо <property
>Прегледање Веба</property
>, учитајте профил помоћу <menuchoice
><guimenu
>Подешавање</guimenu
><guisubmenu
>Учитај профил приказа</guisubmenu
><guimenuitem
>Прегледање Веба</guimenuitem
> </menuchoice
> и измените поставке <application
>К‑освајача</application
> како желите. Затим изаберите <menuchoice
><guimenu
>Подешавање</guimenu
><guimenuitem
>Сачувај профил приказа као...</guimenuitem
></menuchoice
>. У дијалогу који добијете, можете изменити име профила, тако да направите нови профил с тим именом, или оставити име какво јесте, да измените тренутни профил. Ако изаберете <guilabel
>Сачувај УРЛ‑ове у профилу</guilabel
>, тренутни УРЛ учитаће се заједно са тим профилом приказа. Ово функционише слично као „домаћа страница“ у многим веб прегледачима. Ако желите да се <application
>К‑освајач</application
> покрене са празним прозором, пре него што сачувате профил унесите у траку локације <userinput
>about:blank</userinput
>.</para>

<note
><para
>Можете направити и икону површи за покретање <application
>К‑освајача</application
> са новоствореним профилом. Прво направите икону тако што кликнете десним на унос <application
>К‑освајача</application
> у менију покретача програма, па из контекстног менија изаберете <guimenuitem
>Додај на површ</guimenuitem
>. Отворите дијалог поставки нове иконе на површи тако што кликнете на икону алатке. Измените <guilabel
>Наредба:</guilabel
> под језичком <guilabel
>Програм</guilabel
> да гласи <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>Мој‑нови‑профил</replaceable
></option
></userinput
>, где је <replaceable
>Мој‑нови‑профил</replaceable
> име које желите за профил. Затим промените име иконе на <userinput
>Мој‑нови‑профил</userinput
> или нешто слично.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
