<chapter id="view-extensions">

<title
>Проширења режима приказа</title>

<!--filemanager mode:
default Icons/Details/Columns (Dolphin), File Size View (konq-plugins)
additional Terminal Emulator (Konsole), File Replace View (kdewebdev), Cervisia (kdesdk), Radial Map (Filelight-kdeutils) and more
browser mode:
default KHTML, WebKit, Embedded Advanced Text Editor
additional KImageMapEditor+KLinkStatusPart (kdewebdev) and more
  -->
<para
><application
>К‑освајач</application
> пружа још неке приказе под <menuchoice
><guimenu
>Приказ</guimenu
> <guisubmenu
>Начин приказа</guisubmenu
></menuchoice
> у режиму менаџера фајлова и прегледача, када су инсталирани одговарајући програми и прикључци.</para>
<para
>У режиму менаџера фајлова, додатни прикази су <guimenuitem
>Кружна мапа</guimenuitem
> из програма Фајлајт и <guimenuitem
>Приказ величине фајла</guimenuitem
> преко <application
>К‑освајачевог</application
> прикључка.</para>

<sect1 id="fsview">
<sect1info>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Јозеф</firstname
> <surname
>Вајдендорфер</surname
></personname
> <email
>Josef.Weidendorfer@gmx.de</email
> </author>

</authorgroup>
<date
>16. 5. 2011.</date>
<releaseinfo
>КДЕ 4.7</releaseinfo>
</sect1info>

<title
>ФС‑вју — приказ фајл система</title>
<sect2>
<title
>Увод</title>

<para
>Прикључак ФС‑вју за <application
>К‑освајач</application
> пружа још један режим приказа за објекте МИМЕ типа <literal
>inode/directory</literal
>, за локалне фајлове. Може се узети као алтернатива разним приказима икона и спискова при прегледању садржаја локалног фајл система.</para>

<para
>Јединствено својство ФС‑вјуа је у томе што може да прикаже целе угнежђене хијерархије фасцикли, користећи тзв. мапу стабла за графичку представу. Мапе стабла омогућавају сагледавање метрике објеката у угнежђеним структурама: сваки објекат се представља правоугаоником површине сразмерне метрици. Збир метрика дечијих објеката мора бити једнак или мањи од метрике родитељског.</para>

<para
>У ФС‑вјуу за метрику се узимају величине фајлова и фасцикли, при чему се величина фасцикле дефинише као збир величина свих њених подставки. Овако се велики фајлови, чак и они дубоко у хијерархији фасцикли, лако могу уочити преко великих  правоугаоника. ФС‑вју се може схватити као графичка и интерактивна варијанта уникс наредбе <command
>du</command
>.</para>

<para
>Уклапање ФС‑вјуа у <application
>К‑освајач</application
> омогућава коришћење стандардних могућности, попут контекстних менија над фајловима и радњама осетљивим на МИМЕ типове. Али је одлучено да се промене у фајл систему не надзиру аутоматски: ако изван <application
>К‑освајача</application
> обришете фајл приказан у ФС‑вјуу, морате ручно ажурирати приказ, нпр. притиском на <keycap
>F5</keycap
>, да бисте видели измену. Ово је због тога што би иначе потенцијално огроман број фајлова морао да буде надзиран, што би могло довести до превеликог трошења ресурса система ради једне споредне могућности.</para>

</sect2>

<sect2>
<title
>Могућности визуелизације</title>

<para
>Овај одељак детаљно описује графичку представу ФС‑вјуа.</para>

<sect3>
<title
>Опције исцртавања ставки</title>

<para
>Ставку у мапи стабла чини један правоугаоник који представља фајл или фасциклу у фајл систему. Ради лакшег кретања, дате су разне опције за бојење и етикетирање правоугаоника.</para>

<para
>Боја правоугаоника може да се измени помоћу <menuchoice
><guimenu
>Приказ</guimenu
><guisubmenu
>Режим боја</guisubmenu
></menuchoice
>. Боја може или представљати дубину, чиме се лакше сагледава угнежђивање, или неки од атрибута фајла, попут имена, власника, групе или МИМЕ типа.</para>

<para
>Етикету правоугаоника могу чинити различити атрибути фајла или фасцикле. За сваки атрибут можете изабрати да ли ће се уопште видети, па онда да ли само ако има довољно места или ће се потребан простор одузимати од деце (чиме се нарушава концепција чисте мапе стабла). Поред овога, можете задати и релативну локацију етикете у правоугаонику.</para>

</sect3>

<sect3>
<title
>Алгоритми за исцртавање мапе стабла</title>

<para
>За алгоритме исцртавања мапе стабла треба да важи правило да је површина правоугаоника сразмерна метрици ставке. Код мапа стабла у ФС‑вјуу, ово правило није увек задовољено. На пример, исцртавају се ивице које одузимају нешто простора, што се преноси на губитак простора у дечјим ставкама. (Што је правоугаоник ближи квадрату, то се мање простора губи на ивице.)</para>

<para
>Слично, за добар преглед боље је да сваки правоугаоник има бар име за етикету. Можете изабрати да се увек резервише довољно простора за етикету, или да се етикете исцртавају само ако има довољно слободног простора. У потоњем случају, помажу вам облачићи који искачу када се миш задржи над ставком. Облачићи приказују податке о ставци, заједно са родитељским фасциклама све до корене ставке мапе стабла.</para>

<para
>Начин на који се простор ставке дели у подзоне за децу препушта се изведбама. Најбоље је остварити такву поделу у којој има што више правоугаоника блиских квадрату, што због етикета што због мањег губитка простора на ивице. Најбоље методе у овом смислу су по врстама, по колонама и рекурзивна бисекција.</para>

<para
>Преко ставке менија <menuchoice
><guimenu
>Приказ</guimenu
><guimenuitem
>Стани на површини</guimenuitem
></menuchoice
> можете одредити најмању површину коју ставка мора имати да би била исцртана. Ако ставка садржи неприказане дечије ставке, њен простор биће прошаран да би се указало на то.</para>

</sect3>

</sect2>

<sect2>
<title
>Корисничко сучеље</title>

<para
>ФС‑вју подржава бирање више ставки, слично приказу икона и списка, тако да неке радње можете извршити истовремено над више фајлова. Један клик мишем увек бира једну ставку под показивачем. Клик мишем уз држање тастера <keycap
>Shift</keycap
> бира опсег, док клик уз држање тастера <keycap
>Ctrl</keycap
> обрће избор. Када изаберете једну ставку, више не можете изабрати њене подставке. Избор ставке такође ће поништити евентуални претходни избор њених родитељских ставки.</para>

<para
>Кроз мапу стабла можете се кретати и тастатуром: тастери стрелица <keycap
>лево</keycap
> и <keycap
>десно</keycap
> премештају текућу ставку између сродника, а стрелице <keycap
>доле</keycap
> и <keycap
>горе</keycap
> померају кроз хијерархију угнежђивања. <keycap
>Space</keycap
> бира ставку, у комбинацији са <keycap
>Shift‑ом</keycap
> бира опсег ставки, а са <keycap
>Ctrl‑ом</keycap
> обрће изабраност текуће ставке. Притисните <keycap
>Enter</keycap
> да извршите радњу отварања над текућом ставком.</para>

</sect2>

<sect2>
<title
>Заслуге и лиценца</title>
<para
>ФС‑вју је првобитно замишљен као мали пробни програм и подука за употребу виџета <classname
>TreeMap</classname
>, развијеног у оквиру К‑кешгринда.</para>
<para
>© <personname
><firstname
>Јозеф</firstname
> <surname
>Вајдендорфер</surname
></personname
>, лиценца ОЈЛ 2.</para>
</sect2>

</sect1>
</chapter>
