<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Opšte ponašanje <application
>K‑osvajača</application
></title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Burkhard</firstname
> <surname
>Lik</surname
></personname
></author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Časlav</firstname
><surname
>Ilić</surname
><affiliation
><address
><email
>caslav.ilic@gmx.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Programi KDE‑a 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>Ova stranica sadrži postavki za domaću i početnu stranicu, i za ponašanje pregledanja sa jezičcima u oba režima <application
>K‑osvajača</application
>, kao menadžera fajlova i pregledača.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>K‑osvajač kreće od:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ova opcija određuje koja će stranica biti prikazana po pokretanju <application
>K‑osvajača</application
>: uvodna, vaša domaća, prazna, ili ona sa vašim obeleživačima. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Domaća stranica:</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ovo je URL (npr. fascikla ili veb stranica) na koji će <application
>K‑osvajač</application
> u režim pregledača skočiti kada se klikne na dugme domaće stranice u traci alatki. Putanju domaće stranice možete uneti direktno u tekstualno polje, ili kliknuti na ikonicu za pregledanje pa izabrati neku lokalnu fasciklu.</para>
<para
>Kada se <application
>K‑osvajač</application
> koristi u režimu menadžera fajlova, dugme domaće stranice na traci alatki biva zamenjeno dugmetom domaće fascikle, kojim se skače na vašu lokalnu domaću fasciklu.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Otvori vezu u novom jezičku umesto u novom prozoru</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Podrazumevano se za svaku stranicu otvara novi prozor <application
>K‑osvajača</application
>, ali se može otvoriti i više <firstterm
>jezičaka</firstterm
> unutar jednog prozora. Takođe podrazumevano, <mousebutton
>srednje</mousebutton
> dugme miša je prečica za otvaranje veze u novom prozoru. Ako popunite <guilabel
>Otvori vezu u novom jezičku umesto u novom prozoru</guilabel
>, možete kliknuti <mousebutton
>srednjim</mousebutton
> na vezu da je otvorite pod novim jezičkom.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Iskačući prozori u novom jezičku umesto prozoru</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Da li će se <application
>JavaScript</application
> iskačući prozori otvarati u novom jezičku ili novom prozoru.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Otvori spoljašnji URL kao jezičak u postojećem K‑osvajaču</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Kada kliknete na URL u drugom KDE programu (ili upotrebite <command
>kfmclient</command
> za otvaranje URL‑a), biće potražen neminimizovan primerak <application
>K‑osvajača</application
> na tekućoj površi i URL otvoren kao novi jezičak u njemu. Ako nema takvog, biće otvoren novi prozor <application
>K‑osvajača</application
> sa datim URL‑om.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Otvori novi jezičak u pozadini</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Pri pregledanju sa jezičcima, možete odrediti da li novootvoreni jezičak postaje aktivan („prednji“) ili odlazi u pozadinu. Ako je veza sa Internetom spora, ili kad pregledate stranu sa nizom naslova ili drugih veza u obliku spiska, možete želeti da se novi jezičci učitavaju u pozadini dok vi nastavljate sa čitanjem. U tom slučaju uključite ovu postavku. Ako biste radije da odmah skačete na novu stranicu, tako da stara ostane u pozadini gde joj se možete kasnije vratiti, isključite ovo.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Otvori novi jezičak posle tekućeg</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ovo će otvoriti novi jezičak odmah iza tekućeg, umesto iza poslednjeg.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sakrij traku sa jezičcima kada ima samo jedan</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ovo će prikazivati traku sa jezičcima samo ukoliko postoje dva ili više jezička. Inače, traka će se uvek prikazivati.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Dugme za zatvaranje na jezičcima</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ovo će unutar jezičaka prikazivati dugme za zatvaranje, umesto ikonice veb sajta.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Srednji klik na jezičak zatvara ga</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Kliknete li na jezičak srednjim dugmetom miša (ili točkićem), on će se zatvoriti. <application
>K‑osvajač</application
> se mora ponovo pokrenuti da bi ovo stupilo na snagu.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Potvrdi zatvaranje prozora sa više jezičaka</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ako pokušate da zatvorite prozor <application
>K‑osvajača</application
> sa više otvorenih jezičaka, bićete upitani želite li zaista to da učinite. Ovo ponašanje možete uključiti ili isključiti ovom kućicom.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Na prethodno korišćeni jezičak pri zatvaranju tekućeg</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Ako uključite ovo, kada zatvorite tekući jezičak, umesto prvog desnog biće aktiviran poslednji prethodno korišćeni ili otvoreni jezičak.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
