<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Δημήτριος</firstname
><surname
>Γλενταδάκης</surname
><affiliation
><address
><email
>dglent@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Μεταφραστής</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-09-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Χρησιμοποιώντας τους σελιδοδείκτες</title>

<para
>Παράλληλα με τη χρήση των σελιδοδεικτών του &konqueror; για την καταγραφή των τοποθεσιών των δικών σας αρχείων και φακέλων, θα σας φανούν πολύ χρήσιμοι κατά την περιήγησή σας στο διαδίκτυο, επιτρέποντάς σας τη δημιουργία μιας λίστας με χρήσιμες ιστοσελίδες.</para>

<para
>Για να ανοίξετε το μενού <guimenu
>Σελιδοδείκτες</guimenu
> μπορείτε να πατήσετε <mousebutton
>αριστερό</mousebutton
> κλικ στο μενού <guimenu
>Σελιδοδείκτες</guimenu
>. Μόλις εμφανιστεί η λίστα, μπορείτε να πλοηγηθείτε σε αυτή με τα βελάκια ή με το ποντίκι. Έπειτα πατήστε &Enter; ή <mousebutton
>αριστερό</mousebutton
> κλικ για να επισκεφτείτε την επιλεγμένη τοποθεσία.</para>

<para
>Για να προσθέσετε ένα νέο αντικείμενο στη λίστα χρησιμοποιήστε <menuchoice
><guimenu
>Σελιδοδείκτες</guimenu
> <guimenuitem
>Προσθήκη σελιδοδείκτη</guimenuitem
></menuchoice
> ή <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> ή <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ σε μια άδεια περιοχή της ιστοσελίδας ή προβολής φακέλου και επιλέξτε <guimenuitem
>Σελιδοδείκτης σε αυτή τη σελίδα</guimenuitem
> / <guimenuitem
>Σελιδοδείκτης σε αυτή την τοποθεσία</guimenuitem
> από το αναδυόμενο μήνυμα.</para>

<para
>Η λίστα με τους <guimenu
>Σελιδοδείκτες</guimenu
> μπορεί να περιέχει υποφακέλους που περιέχουν άλλους σελιδοδείκτες, τους οποίους μπορείτε να δημιουργήσετε με <menuchoice
><guimenu
>Σελιδοδείκτες </guimenu
><guimenuitem
>Νέος φάκελος σελιδοδεικτών...</guimenuitem
></menuchoice
> Για την προσθήκη ενός σελιδοδείκτη σε έναν υποφάκελο αντί στη βασική λίστα σελιδοδεικτών, επιλέξτε το φάκελο μέσα από τη λίστα των <guimenu
>Σελιδοδεικτών</guimenu
> και χρησιμοποιήστε την <guimenuitem
>Προσθήκη σελιδοδείκτη</guimenuitem
> σε αυτόν το φάκελο.</para>

<para
>Μπορείτε επίσης να έχετε πρόσβαση στους σελιδοδείκτες σας από την <link linkend="sidebar"
> <guilabel
>Πλευρική μπάρα</guilabel
></link
> ή από την <guilabel
>Γραμμή εργαλείων σελιδοδεικτών</guilabel
>.</para>

<para
>Αν πληκτρολογήσετε <userinput
>bookmarks:/</userinput
> στη γραμμή τοποθεσίας θα εμφανιστεί η αρχική σελίδα σελιδοδεικτών με μια επισκόπηση όλων των σελιδοδεικτών και φακέλων.</para
> 

<sect1 id="orgbmark">
<title
>Ο επεξεργαστής σελιδοδεικτών</title>

<para
>Η επιλογή <menuchoice
><guimenu
>Σελιδοδείκτες</guimenu
><guimenuitem
>Επεξεργασία σελιδοδεικτών</guimenuitem
></menuchoice
> ανοίγει τον <guilabel
>Επεξεργαστή σελιδοδεικτών</guilabel
>.</para>
<para
>Εμφανίζει μια προβολή δέντρου των σελιδοδεικτών και των υποφακέλων τους. Όπως συνηθίζεται στις προβολές δέντρου στο &kde;, οι υποφάκελοι εμφανίζονται με ένα μικρό <keycap
>&gt;</keycap
> βελάκι στα αριστερά του ονόματος του φακέλου. Με <mousebutton
>αριστερό</mousebutton
> κλικ γίνεται ανάπτυξη της προβολής του υποφακέλου και εμφάνιση των περιεχομένων του και το βελάκι <keycap
>&gt;</keycap
> θα μετατραπεί σε <keycap
>v</keycap
>. Με <mousebutton
>αριστερό</mousebutton
> κλικ στο σημείο <keycap
>v</keycap
> γίνεται σύμπτυξη της προβολής του υποφακέλου.</para>

<para
>Με <mousebutton
>αριστερό</mousebutton
> κλικ μπορείτε να επιλέξετε ένα αντικείμενο από τη λίστα, ή μπορείτε να πλοηγηθείτε στη λίστα χρησιμοποιώντας το <keysym
>Πάνω βελάκι</keysym
> και <keysym
>Κάτω βελάκι</keysym
> για να μετακινηθείτε, <keysym
>Δεξί βελάκι</keysym
> για ανάπτυξη ενός υποφακέλου και <keysym
>Αριστερό βελάκι</keysym
> για τη σύμπτυξή του.</para>

<para
>Μπορείτε να μετακινήσετε ένα αντικείμενο σε μια διαφορετική τοποθεσία στη λίστα χρησιμοποιώντας το συνηθισμένο σύρσιμο και απόθεση ή <guimenuitem
>Αποκοπή</guimenuitem
> και <guimenuitem
>Επικόλληση</guimenuitem
>. Η σειρά με την οποία εμφανίζονται τα αντικείμενα στον <guilabel
>Επεξεργαστή σελιδοδεικτών</guilabel
> είναι η σειρά με την οποία εμφανίζονται στην κυλιόμενη λίστα των <guimenu
>Σελιδοδεικτών</guimenu
>. Η επιλογή <menuchoice
><guimenu
>Φάκελος</guimenu
> <guimenuitem
>Εισαγωγή διαχωριστικού</guimenuitem
></menuchoice
> μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εισαγωγή ενός διαχωριστικού γραμμών στη λίστα στο σημείο της αρεσκείας σας.</para>

<para
>Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα νέο υποφάκελο στο επιλεγμένο σημείο στη λίστα χρησιμοποιώντας την επιλογή <guimenuitem
>Νέος φάκελος...</guimenuitem
> από το μενού <guimenu
>Φάκελος</guimenu
> ή από το κυλιόμενο μενού με <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ σε ένα αντικείμενο στο βασικό τμήμα του παραθύρου, ή με <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>Για να αλλάξετε το όνομα ενός σελιδοδείκτη ή φακέλου επιλέξτε τον και πατήστε <keycap
>F2</keycap
> ή επιλέξτε <guimenuitem
>Μετονομασία</guimenuitem
> από το μενού <guimenu
>Επεξεργασία</guimenu
> ή από το αναδυόμενο παράθυρο που εμφανίζεται πατώντας <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ στο αντικείμενο. Με τον ίδιο τρόπο μπορείτε να επεξεργαστείτε το &URL; πατώντας <keycap
>F3</keycap
> ή επιλέγοντας το στοιχείο <guimenuitem
>Αλλαγή τοποθεσίας</guimenuitem
>.</para>

<para
>Ο <guilabel
>Επεξεργαστής σελιδοδεικτών</guilabel
> σας επιτρέπει την εισαγωγή σελιδοδεικτών από ένα εύρος περιηγητών στη λίστα σελιδοδεικτών του &konqueror;, τοποθετώντας τους σε ένα νέο φάκελο ή αντικαθιστώντας όλους τους σελιδοδείκτες που υπάρχουν ήδη στη λίστα. Για να το κάνετε αυτό επιλέξτε <guisubmenu
>Εισαγωγή</guisubmenu
> από το μενού <guimenu
>Αρχείο</guimenu
>. Η επιλογή <menuchoice
><guimenu
>Αρχείο</guimenu
> <guisubmenu
>Εξαγωγή</guisubmenu
></menuchoice
> μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εξαγωγή των σελιδοδεικτών του &konqueror; σε έναν περιηγητή &Netscape; ή Mozilla.</para>

<para
>Για να επιλέξετε ποιος υποφάκελος σελιδοδείκτη θα χρησιμοποιείται για την διατήρηση των αντικειμένων της γραμμής εργαλείων σελιδοδεικτών, επιλέξτε τον υποφάκελο και έπειτα επιλέξτε <guimenuitem
>Ορισμός ως φάκελος γραμμής εργαλείων</guimenuitem
> από το μενού <guimenu
>Φάκελος</guimenu
>.</para>

<para
>Καθώς ταξινομείτε τους σελιδοδείκτες σας και έχετε ξεχάσει τι ιστοσελίδα είναι ο συγκεκριμένος σελιδοδείκτης, μπορείτε εύκολα να την ανοίξετε από τον <guilabel
>Επεξεργαστή σελιδοδεικτών</guilabel
> με <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ στο αντικείμενο και επιλέγοντας <guimenuitem
>Άνοιγμα στον Konqueror</guimenuitem
> από το αναδυόμενο μενού. Αν απλώς επιθυμείτε να ελέγξετε αν το &URL; εξακολουθεί να ισχύει, επιλέξτε <guimenuitem
>Έλεγχος κατάστασης</guimenuitem
>.</para>

<note
><para
>Όλες σας οι αλλαγές αποθηκεύονται αυτόματα αν κλείσετε τον <guilabel
>Επεξεργαστή σελιδοδεικτών.</guilabel
> </para
></note>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
