<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Δημήτριος</firstname
><surname
>Γλενταδάκης</surname
><affiliation
><address
><email
>dglent@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Μεταφραστής</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-10-24</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Συχνές ερωτήσεις</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Μπορώ να εκτελέσω τον &konqueror; από έναν άλλο διαχειριστή παραθύρων;</para
></question>

<answer
><para
>Απλά εγκαταστήστε τα &Qt;, kdelibs και kdebase, και εκτελέστε τον &konqueror; από τον αγαπημένο σας διαχειριστή παραθύρων. Θα πρέπει να δουλέψει μια χαρά, αλλά αν όχι (οι προγραμματιστές του &kde; δεν δοκιμάζουν συχνά αυτή την περίπτωση), και στείλτε μια αναφορά στο <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> και δοκιμάστε να εκτελέσετε <application
>kdeinit</application
> πριν την εκτέλεση του &konqueror;, συνήθως βοηθά.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Που αποθηκεύει ο &konqueror; τις ρυθμίσεις του;</para
></question>
<answer
><para
>Γενικά στο φάκελο <filename
>~/.kde</filename
> (Μπορεί να είναι <filename
>~/.kde4</filename
> στο σύστημά σας, εξαρτάται από τον τρόπο εγκατάστασης του &kde;). Μην τροποποιήσετε αυτά τα αρχεία εκτός και γνωρίζετε ακριβώς τι κάνετε.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>Ο φάκελος <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> αποθηκεύονται τα αρχεία που περιέχουν ρυθμίσεις για κάθε <link linkend="save-settings"
>προφίλ</link
> σας.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Οι σελιδοδείκτες σας αποθηκεύονται στο αρχείο <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Τα cookies αποθηκεύονται στο αρχείο <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Το ιστορικό, που χρησιμοποιείται και για το χαρακτηριστικό της αυτόματης συμπλήρωσης, είναι στο αρχείο <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Στο φάκελο <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> και στα αρχεία <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> και <filename
>konquerorrc</filename
> αποθηκεύεται ένα ολόκληρο σύνολο ρυθμίσεων.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Ο φάκελος <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache-<replaceable
>όνομαυπολογιστή</replaceable
>/http/</filename
> περιέχει την λανθάνουσα μνήμη του περιηγητή.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Η πλευρική μπάρα χρησιμοποιεί τα αρχεία και φακέλους στο <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
> </para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Όλες οι ρυθμίσεις προβολής φακέλου τοποθετούνται στο αρχείο <literal role="extension"
>.directory</literal
> σε κάθε φάκελο.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Πως μπορώ να διαγράψω το περιεχόμενο του αρχείου του ιστορικού; </para
></question>
<answer
><para
>Υπάρχουν δύο <quote
>«ιστορικά»</quote
></para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Το ένα χρησιμοποιείται για την αυτόματη συμπλήρωση κειμένου στο πλαίσιο εισαγωγής της γραμμής εργαλείων τοποθεσίας. Για να το διαγράψετε πατήστε <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ στο πλαίσιο εισαγωγής και επιλέξτε <guimenuitem
>Καθαρισμός ιστορικού</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Το άλλο είναι η καταγραφή των τοποθεσιών που έχετε επισκεφτεί. Επιλέξτε την σελίδα ιστορικού στην πλευρική μπάρα, <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ σε μια καταχώρηση και επιλέξτε <guimenuitem
>Αφαίρεση καταχώρησης</guimenuitem
> (<keycap
>Del</keycap
>) για να αφαιρέσετε μόνο αυτή την καταχώρηση ή <guimenuitem
>Καθαρισμός ιστορικού</guimenuitem
> για διαγραφή όλων των καταχωρήσεων.</para
></listitem>
</itemizedlist>
<note
><para
>Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε την εφαρμογή <application
>Sweeper</application
> από το άρθρωμα kdeutils το οποίο σας επιτρέπει τον καθαρισμό των cookies, favicons, ιστορικού ιστού και λανθάνουσας μνήμης, από τη συμπλήρωση εισαγωγών και πολιτικές ιστοσελίδων που έχετε επισκεφτεί.</para
></note>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Πως ενεργοποιώ, απενεργοποιώ ή καθαρίζω τη λανθάνουσα μνήμη του περιηγητή;</para
></question
> <answer>
<para
>Αν επιλέξετε <menuchoice
><guimenu
>Περιήγηση</guimenu
><guimenuitem
>Λανθάνουσα μνήμη</guimenuitem
> </menuchoice
> από το μενού <menuchoice
><guimenu
>Ρυθμίσεις</guimenu
><guimenuitem
>Ρύθμιση του Konqueror...</guimenuitem
></menuchoice
>, θα εμφανιστεί το παράθυρο που σας επιτρέπει να απενεργοποιήσετε τη λανθάνουσα μνήμη, να την καθαρίσετε ή να ρυθμίσετε το μέγεθός της, και να αλλάξετε την πολιτική της.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Πως μπορώ να αλλάξω τις τιμές των χρονικών ορίων που χρησιμοποιεί ο &konqueror; κατά την περιήγηση στον ιστό;</para
></question
> <answer>
<para
>Στο &systemsettings; στην κατηγορία <guilabel
>Δίκτυο και συνδεσιμότητα</guilabel
> στη σελίδα <menuchoice
><guimenu
>Ρυθμίσεις δικτύου</guimenu
> <guimenuitem
>Προτιμήσεις σύνδεσης</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Πως μπορώ να ορίσω την <quote
>αρχική</quote
> σελίδα - τη σελίδα που φορτώνεται κατά την εκκίνηση;</para
></question>
<answer
><para
>Ο &konqueror; έχει έναν <guilabel
>Προσωπικό φάκελο</guilabel
> που χρησιμοποιείται στη λειτουργία διαχειριστή αρχείων και μια <guilabel
>Αρχική σελίδα</guilabel
> η οποία χρησιμοποιείται στη λειτουργία περιηγητή.</para>

<para
>Για να αλλάξετε αυτές τις ρυθμίσεις εκκινήστε <menuchoice
><guimenu
>Ρυθμίσεις</guimenu
><guimenuitem
>Ρύθμιση του Konqueror</guimenuitem
><guilabel
>Γενικά</guilabel
></menuchoice
>.</para>

<para
>Για να ορίσετε τη σελίδα εκκίνησης του &konqueror; στη λειτουργία διαχειριστή αρχείων επιλέξτε <guilabel
>Εμφάνιση εισαγωγικής σελίδας</guilabel
>, <guilabel
>Εμφάνιση της αρχικής σελίδας μου</guilabel
>, <guilabel
>Εμφάνιση κενής σελίδας</guilabel
> ή <guilabel
>Εμφάνιση των σελιδοδεικτών μου</guilabel
> από το κυλιόμενο μενού <guilabel
>Όταν εκκινείται ο Konqueror</guilabel
>.</para>

<para
>Στη λειτουργία περιηγητή ο  &konqueror; εκκινείται με την <guilabel
>Αρχική σελίδα</guilabel
>.</para>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Δεν μπορώ να βρω την απάντηση στην ερώτησή μου εδώ.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Ρίξτε μια ματιά στο <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
>http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> ή <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
>http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
<para
>Περισσότερες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στα <ulink url="http://forum.kde.org/"
>φόρουμ της κοινότητας του KDE</ulink
> ή στη σελίδα <ulink url="http://userbase.kde.org/Konqueror"
>Konqueror KDE Userbase</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
