<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Δημήτριος</firstname
><surname
>Γλενταδάκης</surname
><affiliation
><address
><email
>dglent@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Μεταφραστής</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup
> 

<date
>2010-10-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.5</releaseinfo>
</chapterinfo>


<title
>Αυτόματη συμπλήρωση κειμένου</title
> 

<para
>Μπορείτε να κάνετε τον &konqueror; να σας βοηθήσει στην εισαγωγή μιας διαδρομής ή &URL; στη γραμμή εργαλείων τοποθεσίας ενεργοποιώντας ένα από τα χαρακτηριστικά <guimenuitem
>Συμπλήρωσης κειμένου</guimenuitem
>. Αυτό μπορείτε να το κάνετε πατώντας <mousebutton
>δεξί</mousebutton
> κλικ σε ένα καθαρό τμήμα του πλαισίου εισαγωγής κειμένου της γραμμής εργαλείων τοποθεσίας και επιλέγοντας <guisubmenu
>Συμπλήρωση κειμένου</guisubmenu
> από το αναδυόμενο μενού. Αυτό θα σας επιτρέψει να επιλέξετε ανάμεσα στις ακόλουθες επιλογές:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Καμία</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Αυτό που παίρνετε είναι αυτό που πληκτρολογείτε.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Χειροκίνητη</guimenuitem
></term>
<!-- in 4.5 I see no diff to None -->
<listitem
><para
>Όταν έχετε πληκτρολογήσει ένα μέρος της διαδρομής ή του &URL;, πατώντας <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> ή &Tab; θα συμπληρώσει την εισαγωγή αν είναι δυνατό να γίνει.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Αυτόματη</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Καθώς πληκτρολογείτε στο παράθυρο της γραμμής εργαλείων τοποθεσίας ο &konqueror; θα επεκτείνει αυτόματα αυτό που πληκτρολογείτε ώστε να συμπληρώσει μια πιθανή διαδρομή ή &URL;, φωτίζοντας τους χαρακτήρες που προσθέτει. Συνεχίστε να πληκτρολογείτε αν δεν είναι αυτό που θέλατε ή πατήστε &Enter; για αποδοχή.  </para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Κυλιόμενη λίστα</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Καθώς πληκτρολογείτε εμφανίζεται ένα κυλιόμενο παράθυρο, δείχνοντάς σας τα αποτελέσματα που ταιριάζουν με αυτό που πληκτρολογείτε. Όταν η διαδρομή ή το &URL; που θέλετε εμφανιστεί στο παράθυρο πατήστε σε αυτό με το &LMB;. Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε το <keysym
>κάτω βελάκι</keysym
> ή το &Tab; και το <keysym
>πάνω βελάκι</keysym
> ή το συνδυασμό <keycombo action="simul"
>&Shift;&Tab;</keycombo
> για να το επιλέξετε και έπειτα πατήστε &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Σύντομη αυτόματη</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Σαν την αυτόματη λειτουργία μόνο που επεκτείνει αυτό που πληκτρολογείτε μέχρι το επόμενο σύμβολο <keycap
>/</keycap
> στη διαδρομή ή &URL;. Πατήστε <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> ή &Tab; για αποδοχή της πρότασης, &Enter; όταν εμφανιστεί η πλήρης διαδρομή ή &URL;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Κυλιόμενη λίστα &amp; αυτόματη</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Πρόκειται για ένα συνδυασμό των δύο επιλογών που περιγράφονται ανωτέρω.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Προκαθορισμένο</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Αυτό το στοιχείο εμφανίζεται στο κάτω μέρος του υπομενού και σας δίνει την δυνατότητα να μεταβείτε στην προκαθορισμένη συμπεριφορά <guimenuitem
>Κυλιόμενη λίστα</guimenuitem
>.</para
></listitem>
</varlistentry>
<!-- Del to end 
substring completion F7 http://websvn.kde.org/?view=revision&revision=1096306-->
</variablelist>
<para
>Θα πρέπει να δοκιμάσετε αυτές τις διαφορετικές λειτουργίες και να επιλέξετε αυτήν που σας ταιριάζει καλύτερα.</para>
<para
>Το ιστορικό των &URL; που έχετε επισκεφτεί πρόσφατα, και που χρησιμοποιεί ο &konqueror; για τη λειτουργία της συμπλήρωσης κειμένου, μπορείτε να το δείτε και να το επεξεργαστείτε στη σελίδα <guilabel
>Ιστορικό</guilabel
> της <link linkend="sidebar"
>Πλευρικής μπάρας</link
>.</para>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
