<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Δημήτριος</firstname
><surname
>Γλενταδάκης</surname
><affiliation
><address
><email
>dglent@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Μεταφραστής</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-26</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Αποθήκευση ρυθμίσεων &amp; προφίλ</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Γενικές ρυθμίσεις</title>
<para
>Όταν τερματίζετε τον &konqueror; οι τρέχουσες ρυθμίσεις του μενού <guimenu
>Προβολή</guimenu
> (όπως τα <guimenuitem
>Κατάσταση προβολής</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Χρήση index.html</guimenuitem
> και <guimenuitem
>Εμφάνιση κρυφών αρχείων</guimenuitem
>) δεν αποθηκεύονται αυτόματα από προεπιλογή. Όμως μπορείτε να ορίσετε στον &konqueror; να απομνημονεύει αυτές τις ρυθμίσεις επιλέγοντας <menuchoice
><guimenu
>Ρυθμίσεις</guimenu
><guimenuitem
>Αποθήκευση προφίλ προβολής ως...</guimenuitem
></menuchoice
> και η τρέχουσα ρύθμιση θα γίνει η προκαθορισμένη την επόμενη φορά που θα εκτελέσετε τον &konqueror;.</para>

<para
>Αλλά μπορείτε επίσης να ορίσετε διαφορετικές ρυθμίσεις του μενού <guimenu
>Προβολή</guimenu
> για ένα φάκελο. Για να το κάνετε αυτό επιλέξτε <menuchoice
><guimenu
>Προβολή</guimenu
> <guimenuitem
>Ρύθμιση ιδιοτήτων προβολής...</guimenuitem
></menuchoice
>, αλλάξτε την <guimenu
>Λειτουργία προβολής</guimenu
> με την επιλογή της αρεσκείας σας. Έπειτα εφαρμόστε τις ιδιότητες προβολής στον <guilabel
>Τρέχον φάκελο</guilabel
>. Με αυτό τον τρόπο δημιουργείται ένα αρχείο <filename
>.directory</filename
> σε αυτό τον φάκελο για την αποθήκευση των ρυθμίσεων του μενού <guimenu
>Προβολή</guimenu
>. Χρησιμοποιήστε ξανά αυτό τον παράθυρο για να αφαιρέσετε τις προσαρμοσμένες ρυθμίσεις γι' αυτό τον φάκελο (ή απλά διαγράψτε το αρχείο <filename
>.directory</filename
>).</para>
<note
><para
>Μια ωραία εφαρμογή αυτού του χαρακτηριστικού είναι αν έχετε ένα φάκελο γεμάτο από φωτογραφίες. Μπορείτε να ορίσετε σε αυτόν τον φάκελο την προβολή προεπισκόπησης (επιλέγοντας <menuchoice
><guisubmenu
>Κατάσταση προβολής</guisubmenu
> <guimenuitem
>Εικονίδια</guimenuitem
></menuchoice
> και <guimenuitem
>Προεπισκόπηση</guimenuitem
> από το μενού <guimenu
>Προβολή</guimenu
>) όταν τον ανοίγετε. Με αυτό τον τρόπο δεν θα εμφανίζεται η προεπισκόπηση σε άλλους φακέλους.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Προφίλ προβολής</title>
<para
>Ο &konqueror; μπορεί να αποθηκεύσει ένα ολόκληρο σετ επιλογών ως <quote
>Προφίλ προβολής</quote
>. Μερικά προφίλ προβολής είναι είναι μέρος της τυπικής εγκατάστασης του &konqueror;, όπως <property
>Περιήγηση ιστού</property
>, <property
>Διαχείριση αρχείων</property
>, <property
>Ανάπτυξη του KDE</property
>, <property
>Midnight Commander</property
> και <property
>Περιήγηση με καρτέλες</property
>, αλλά μπορείτε να προσθέσετε και τα δικά σας.</para>

<para
>Για να επεξεργαστείτε ένα προφίλ προβολής (το προφίλ <property
>Περιήγηση ιστού</property
>), φορτώστε το προφίλ από το μενού <menuchoice
><guimenu
>Ρυθμίσεις</guimenu
>  <guisubmenu
>Φόρτωση προφίλ προβολής</guisubmenu
> <guimenuitem
>Περιήγηση ιστού</guimenuitem
> </menuchoice
>, και αλλάξτε τις ρυθμίσεις του &konqueror; που επιθυμείτε. Κατόπιν επιλέξτε <menuchoice
><guimenu
>Ρυθμίσεις</guimenu
> <guimenuitem
>Αποθήκευση προφίλ προβολής ως...</guimenuitem
></menuchoice
>. Στο παράθυρο που θα εμφανιστεί, μπορείτε να αλλάξετε το όνομα του προφίλ, και θα δημιουργηθεί ένα νέο προφίλ με το όνομα αυτό ή μπορείτε να αφήσετε το όνομα ως έχει και να τροποποιήσετε το τρέχον προφίλ. Αν επιλέξετε <guilabel
>Αποθήκευση των URL στο προφίλ</guilabel
>, το τρέχον &URL; θα φορτώνεται κατά τη φόρτωση του προφίλ προβολής. Αυτό το χαρακτηριστικό λειτουργεί όπως το <quote
>Αρχική σελίδα</quote
> σε πολλούς περιηγητές ιστού. Αν επιθυμείτε κατά τη φόρτωση του &konqueror; να εμφανίζεται ένα κενό παράθυρο εισάγετε <userinput
>about:blank</userinput
> στη γραμμή τοποθεσίας πριν την αποθήκευση του προφίλ.</para>

<note
><para
>Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα εικονίδιο στην επιφάνεια εργασίας για την εκκίνηση του &konqueror; με το νέο σας προφίλ. Πρώτα δημιουργήστε ένα εικονίδιο επιφάνειας εργασίας πατώντας &RMB; στον &konqueror; στο μενού εκκίνησης εφαρμογών. Έπειτα επιλέξτε <guimenuitem
>Προσθήκη στην επιφάνεια εργασίας</guimenuitem
>. Ανοίξτε το παράθυρο ρυθμίσεων του νέου εικονιδίου στην επιφάνεια εργασίας σας πατώντας στο εικονίδιο <guiicon
>Ρυθμίσεις</guiicon
>. Αλλάξτε την <guilabel
>Εντολή</guilabel
> στην καρτέλα <guilabel
>Εφαρμογή</guilabel
> σε <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>ΤοΝέοΜουΠροφίλ</replaceable
></option
></userinput
>, όπου <replaceable
>ΤοΝέοΜουΠροφίλ</replaceable
> το όνομα του νέου προφίλ που δημιουργήσατε. Έπειτα αλλάξτε το όνομα σε κάτι όπως <filename
>ΤοΝέοΜουΠροφίλ</filename
>.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
