<chapter id="view-extensions">

<title
>Λειτουργία προβολής επεκτάσεων</title>

<!--filemanager mode:
default Icons/Details/Columns (Dolphin), File Size View (konq-plugins)
additional Terminal Emulator (Konsole), File Replace View (kdewebdev), Cervisia (kdesdk), Radial Map (Filelight-kdeutils) and more
browser mode:
default KHTML, WebKit, Embedded Advanced Text Editor
additional KImageMapEditor+KLinkStatusPart (kdewebdev) and more
  -->
<para
>Ο &konqueror; παρέχει επιπλέον προβολές στο <menuchoice
><guimenu
>Προβολή</guimenu
><guisubmenu
>Λειτουργία προβολής</guisubmenu
></menuchoice
> στη λειτουργία διαχειριστή αρχείων και περιηγητή, αν οι αντίστοιχες εφαρμογές και πρόσθετα είναι εγκατεστημένα.</para>
<para
>Η λειτουργία διαχειριστή αρχείων διαθέτει τις επιπλέον προβολές <guimenuitem
>Ακτινικός χάρτης</guimenuitem
> από την εφαρμογή <application
>Filelight</application
> και το πρόσθετο του &konqueror; <guimenuitem
>Προβολή μεγέθους αρχείων</guimenuitem
>.</para>

<sect1 id="fsview">
<sect1info>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Josef</firstname
> <surname
>Weidendorfer</surname
></personname
> <address
><email
>Josef.Weidendorfer@gmx.de</email
></address
> </author>

</authorgroup>
<date
>2011-05-16</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.7</releaseinfo>
</sect1info>

<title
>&fsview; - η προβολή συστήματος αρχείων</title>
<sect2>
<title
>Εισαγωγή</title>

<para
>Το πρόσθετο &fsview; του &konqueror; είναι μια διαφορετική λειτουργία προβολής για αντικείμενα του τύπου mime <literal
>inode/directory</literal
> για τα  τοπικά αρχεία. Μπορείτε να το δείτε ως έναν εναλλακτικό τρόπο όπως αυτόν της προβολής εικονιδίων ή λίστας για την περιήγηση στο περιεχόμενο του τοπικού σας συστήματος αρχείων.</para>

<para
>Η μοναδική ιδιότητα του &fsview; είναι η ικανότητά του να εμφανίζει ολόκληρες πολλαπλές ιεραρχίες φακέλων χρησιμοποιώντας ένα δεντρικό χάρτη για γραφική αναπαράσταση. Οι δεντρικοί χάρτες επιτρέπουν την απεικόνιση μετρήσεων αντικειμένων σε πολλαπλές δομές: κάθε αντικείμενο αντιπροσωπεύεται από ένα ορθογώνιο παραλληλόγραμμο του οποίου η περιοχή είναι ανάλογη με το μέγεθός του. Το σύνολο των μετρήσεων των απογόνων πρέπει να είναι ίσο ή μικρότερο από την μέτρηση του γονικού αντικειμένου.</para>

<para
>Για την &fsview; τα μεγέθη των αρχείων και φακέλων έχουν επιλεγεί ως μετρικά, όπου το μέγεθος ενός φακέλου ορίζεται ως το σύνολο των μεγεθών των υποαντικειμένων του. Με αυτόν τον τρόπο, μεγάλα αρχεία που βρίσκονται προς το τέλος στην ιεραρχία του φακέλου μπορούν να διακριθούν εύκολα ψάχνοντας για μεγάλα ορθογώνια παραλληλόγραμμα. Επομένως η &fsview; μπορεί να παρομοιαστεί ως την γραφική και διαδραστική έκδοση της εντολής του &UNIX; <command
>du</command
>.</para>

<para
>Η ενσωμάτωση της &fsview; ως μέρος του Konqueror επιτρέπει την χρήση των τυπικών χαρακτηριστικών όπως των σχετικών μενού των αρχείων, και ενέργειες που σχετίζονται με τους τύπους mime. Αλλά επιλέχτηκε να μην ενσωματωθεί η αυτόματη ενημέρωση των αλλαγών του συστήματος αρχείων παρακολουθώντας: αν διαγράψετε ένα αρχείο που εμφανίζεται στην &fsview; εκτός του &konqueror;, θα πρέπει να ενημερώσετε χειροκίνητα &eg; πατώντας το <keycap
>F5</keycap
>. Ο λόγος γι' αυτή την απόφαση είναι ο τυχόν τεράστιος αριθμός αρχείων που θα πρέπει να παρακολουθείται για αλλαγές, και θα είχε σαν αιτία μια αδικαιολόγητη πίεση στους πόρους του συστήματος για ένα μικρό χαρακτηριστικό.</para>

</sect2>

<sect2>
<title
>Χαρακτηριστικά αναπαράστασης</title>

<para
>Αυτή η ενότητα περιγράφει την γραφική αναπαράσταση του &fsview; με λεπτομέρειες.</para>

<sect3>
<title
>Επιλογές σχεδίασης αντικειμένων</title>

<para
>Στην &fsview;, ένα αντικείμενο από την αναπαράσταση του δεντρικού χάρτη είναι ένα ορθογώνιο παραλληλόγραμμο το οποία αναπαριστά ένα αρχείο ή φάκελο από το σύστημά σας. Για ευκολότερη πλοήγηση, τα ορθογώνια έχουν ένα χαρακτηριστικό χρώμα και επιλογές ετικετών.</para>

<para
>Το χρώμα ενός ορθογώνιου, το οποίο μπορεί να εναλλαχτεί από το μενού <menuchoice
><guimenu
>Προβολή</guimenu
><guisubmenu
>Έγχρωμη οπτικοποίηση</guisubmenu
></menuchoice
> μπορεί να είναι είτε <guimenuitem
>Βάθος</guimenuitem
> για εύκολο εντοπισμό, ή ένας χρωματικός χάρτης διαφορετικών χαρακτηριστικών των αρχείων όπως όνομα, ιδιοκτήτης, ομάδα, ή τύπος mime.</para>

<para
>Ένα ορθογώνιο μπορεί να έχει έχει ως ετικέτα από διάφορα χαρακτηριστικά του αντίστοιχου αρχείου ή φακέλου. Για ένα χαρακτηριστικό, μπορείτε να επιλέξετε, αν θα εμφανίζεται ή όχι, μόνο αν υπάρχει διαθέσιμος χώρος, ή αν θα πρέπει να παραχωρείτε χώρος από τους απογόνους (μπορεί να προκαλέσει σφάλματα στις περιοχές σχεδίασης του δεντρικού χάρτη). Επιπλέον, μπορείτε να επιλέξετε την σχετική τοποθεσία για την ετικέτα στο ορθογώνιο.</para>

</sect3>

<sect3>
<title
>Αλγόριθμοι σχεδίασης δεντρικού χάρτη</title>

<para
>Για τους αλγόριθμους σχεδίασης στους δεντρικούς χάρτες, ο κανόνας ότι η περιοχή είναι ανάλογη με την μέτρηση ενός αντικειμένου πρέπει να διατηρείται αληθινός. Με τον δεντρικό χάρτη στην &fsview;, αυτός ο στόχος δεν επιτυγχάνεται πάντα: σχεδιάζουμε περιγράμματα για την εμφάνιση της εμφώλευσης των αντικειμένων, και αυτό το περίγραμμα παίρνει χώρο για ένα αντικείμενο το οποίο πιθανώς έχει χαθεί από την περιοχή των αντικειμένων των απογόνων. Σημειώστε ότι χάνεται λιγότερο χώρος για το περίγραμμα αν το ορθογώνιο είναι τετραγωνισμένο.</para>

<para
>Παρομοίως, είναι καλό για μια καλύτερη επισκόπηση να αφήσετε σε όλα τα ορθογώνια να έχουν τουλάχιστο το όνομά τους ως ετικέτα, όπως και τον χρησιμοποιούμενο χώρο. Υπάρχει η επιλογή του εξαναγκασμού διαθεσιμότητας χώρου για τις ετικέτες, ή ο σχεδιασμός των ετικετών μόνο όταν υπάρχει διαθέσιμος χώρος. Στην τελευταία περίπτωση, οι υποδείξεις που εμφανίζονται όταν διατηρείται το ποντίκι πάνω από ένα αντικείμενο για λίγο διάστημα, βοηθούν αρκετά. Εμφανίζουν πληροφορίες για το αντικείμενο που βρίσκεται κάτω από το ποντίκι, μαζί με τις σχέσεις γονέα μέχρι το ριζικό αντικείμενο του δεντρικού χάρτη.</para>

<para
>Το πως ο χώρος ενός αντικειμένου διαχωρίζεται σε υποπεριοχές για τους απογόνους αποφασίζεται από την εφαρμογή. Είναι πάντα καλύτερα να προσπαθείτε να διαχωρίσετε περιοχές με τέτοιο τρόπο ώστε τα ορθογώνια να είναι όσο το δυνατό τετραγωνισμένα, τόσο για τις ετικέτες όσο και για το λιγότερο χάσιμο χώρου από τα περιγράμματα. Οι καλύτεροι μέθοδοι σ' αυτόν τον τομέα είναι <guilabel
>Γραμμές</guilabel
>, <guilabel
>Στήλες</guilabel
>, ή <guilabel
>Αναδρομική διχοτόμηση</guilabel
>.</para>

<para
>Μπορείτε να επιλέξετε την ελάχιστη περιοχή σχεδίασης των αντικειμένων από το μενού <menuchoice
><guimenu
>Προβολή</guimenu
><guimenuitem
>Διακοπή στην περιοχή</guimenuitem
></menuchoice
>. Αντιθέτως, ένα μοτίβο αποτυπώματος θα σχεδιαστεί πάνω από την περιοχή γονέων για να επισημάνουν ότι αυτός ο χώρος στην πραγματικότητα καταλαμβάνεται από έναν απόγονο.</para>

</sect3>

</sect2>

<sect2>
<title
>Περιβάλλον χρήστη</title>

<para
>Η &fsview; υποστηρίζει πολλαπλές επιλογές αντικειμένων, όπως στην προβολή με εικονίδια και στην προβολή λίστας. Αυτό επιτρέπει την πραγματοποίηση ενεργειών ταυτόχρονα σε ένα σύνολο αρχείων. Χρησιμοποιήστε ένα απλό κλικ του ποντικιού σε συνδυασμό με το πάτημα του πλήκτρου &Shift; για να επιλέξετε μια περιοχή ή το πλήκτρο &Ctrl; για εναλλαγή της επιλογής. Σημειώστε πως επιλέγοντας ένα αντικείμενο, δεν μπορούν να επιλεγούν πλέον υποαντικείμενα. Επιλέγοντας ένα αντικείμενο θα διαγραφεί επίσης η επιλογή όλων των προηγουμένων γονικών του αντικειμένων.</para>

<para
>Στους δεντρικούς χάρτες είναι διαθέσιμη η πλοήγηση μέσω πληκτρολογίου: χρησιμοποιήστε το <keycap
>Αριστερό βέλος</keycap
> και το <keycap
>Δεξί βέλος</keycap
> για να μετακινήσετε το τρέχον αντικείμενο μεταξύ των απόγονων, και το <keycap
>Πάνω βέλος</keycap
> και <keycap
>Κάτω βέλος</keycap
> για να μεταβείτε πάνω και κάτω στην ιεραρχία εμφώλευσης. Το πλήκτρο <keycap
>Διάστημα</keycap
> επιλέγει το αντικείμενο, σε συνδυασμό με το &Shift; πραγματοποιεί επιλογή της περιοχής, και με το πλήκτρο &Ctrl; ταυτόχρονα πατημένο, εναλλάσσει την επιλογή του τρέχοντος αντικειμένου. Πατήστε <keycap
>Enter</keycap
> για να εκκινήσετε την ανοιχτή ενέργεια στο τρέχον αντικείμενο.</para>

</sect2>

<sect2>
<title
>Ευχαριστίες και άδεια χρήσης</title>
<para
>Αρχικά, η &fsview; προοριζόταν ως μια μικρή δοκιμαστική εφαρμογή και για εκπαιδευτική χρήση για το συστατικό TreeMap αναπτυσσόμενο στην εφαρμογή <application
>KCachegrind</application
>.</para>
<para
>Πνευματικά δικαιώματα από τον Josef Weidendorfer, άδεια χρήσης GPL V2.</para>
</sect2>

</sect1>
</chapter>
