<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY nsplugins-kcontrol SYSTEM "nsplugin.docbook">
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Estonian  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>AdBlocK filtrid</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Marek</firstname
><surname
>Laane</surname
><affiliation
><address
><email
>bald@starman.ee</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tõlge eesti keelde</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2011-11-22</date>
<releaseinfo
>&kde; 4.8</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>&konqueror; AdBlocK on võimalik seadistada asendama või eemaldama veebilehekülgedelt pilte või raame vastavalt määratud filtritele.</para>

<para
><guilabel
>Filtrite lubamine</guilabel
> lülitab sisse või välja URL-filtrite nimekirja kasutamise.</para>
<para
>Kui <guilabel
>Filtreeritud pildid peidetakse</guilabel
> on sisse lülitatud, eemaldatakse blokeeritud pildid täielikult leheküljelt ja nende all olnud ruum täidetakse. Kui see pole sisse lülitatud, näidatakse filtreeritud piltide asemel kohatäitjast pilti.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Käsitsi filter</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Kaardi põhiosa moodustab URL-ide nimekiri, millega võrreldakse pildi- ja raaminime otsustamaks filtreerimise tulemust. Määrangutes võib kasutada ka metamärke.</para>

<para
>Loendikasti kohal oleva tekstikastiga <guilabel
>Otsing</guilabel
> saab sobivaid kirjeid filtreerida lennult.</para>

<para
>Filtrid võivad olla kas failistiilis metamärkidega stringid (nt. http://www.site.com/ads/*) või puhtad regulaaravaldised, milles filter on ümbritsetud kaldkriipsudega (nt. //(ads|dclk)\./).</para>

<para
>Kõigile filtritele võib ette lisada <literal
>@@</literal
>, mis asetab iga sobiva &URL;-i lubatute loendisse, mida arvestatakse enne kõik musta nimekirja blokeerivaid filtreid.</para>

<para
><guilabel
>Import</guilabel
> ja <guilabel
>eksport</guilabel
> lubavad aktiivse filtrite nimekirja tekstifailina salvestada või selle tekstifailist avada. Fail algab päisereaga <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, millele järgnevad eraldi ridadel kõik filtrid. Ridu, millele eelneb hüüumärk (<userinput
>!</userinput
>), koheldakse kommentaaridena, mis võimaldab filtreid selgitada või nimetada.</para>

<para
>Märgi loendis kirje, kui soovid seda tekstikastis muuta või üldse eemaldada. Sisesta siia uue filtri string ja lisa see loendisse nupuga <guibutton
> Lisa</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Automaatne filter</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>See kaart näitab eelnevalt määratud AdBlock filtrite kirjete nimesid ja &URL;-e. Kirje sisselülitamiseks märgi kastike filtri nime kõrval ja kohanda <guilabel
>automaatse uuendamise intervalli</guilabel
> (vaikimisi 7 päeva). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Kui AdBlock filter on sisse lülitatud, näeb olekuriba paremas servas ikooni. Ikoonile &HPNga; klõpsates avanevas kontekstimenüüs leiab käsud kõigi veebilehel blokitavate elementide näitamiseks, vastava Süsteemi seadistuste mooduli avamiseks ning saidi või lehekülje blokeerimise ajutiseks lõpetamiseks.</para>

<para
>Klõps &HVNga; näitab samuti kõigi avatud veebilehekülje blokitud elementide dialoogi. Selles dialoogis saab uusi filtreid otse lisada, ilma et oleks vaja avada Süsteemi seadistuste moodulit.</para>

</article>
