<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java ve JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistem ayarları</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>gezinme</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; ve JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java;, makinenize gerekli yazılımın kurulu olması koşuluyla, bir web tarayıcısı tarafından indirilebilen ve çalıştırılan uygulamalar sağlar. Birçok web sitesi &Java;'yı kullanır (örneğin çevrimiçi bankacılık hizmetleri veya interaktif oyun siteleri). Bilinmeyen kaynaklardan çalışan programların, muhtemel zarar büyük olmasa bile, bilgisayarınızın güvenliğini tehdit edebileceğinin farkında olmalısınız.</para>

<para
><guilabel
>Java global olarak etkinleştir</guilabel
> onay kutusu, varsayılan olarak tüm web sitelerinde &Java; desteğini etkinleştirmenizi sağlar. Belirli bilgisayarlar için &Java;'yı açıp kapatmayı da seçebilirsiniz. Belirli bir ana makine için bir politika eklemek, makine adını yazabileceğiniz bir iletişim penceresi için <guibutton
>Yeni...</guibutton
> düğmesine tıklayın ve ardından belirli bir makineden &Java; kodunu kabul etmeyi veya reddetmeyi seçmeyi, sayfanın solundaki listeye ekleneceği anlamına gelmektedir.</para>

<para
>Listeden bir makine seçebilir ve bu makine için farklı bir politika seçmek için <guibutton
>Değiştir...</guibutton
> düğmesine tıklayabilirsiniz. <guibutton
>Delete</guibutton
> düğmesine tıklamak, seçilen makinenin politikasını kaldırır; sildikten sonra, genel ayarlar o makine için uygulanacaktır.</para>

<para
>Son olarak, <guilabel
>Java Çalışma Zamanı Ayarları</guilabel
> etiketli kontrol grubu, &Java;'nın çalışması için bazı seçenekler belirlemenize izin verir.</para>

<para
><guilabel
>Güvenlik yöneticisini kullan</guilabel
>, varsayılan olarak etkindir. Bu ayar, <acronym
>JVM</acronym
>'nin Güvenlik Yöneticisi ile başlatılmasını sağlar. Bu işlem, programcıkların sistemdeki dosyalara yazması ve bu dosyaları okumasını engeller. Bu seçeneği kapatmadan önce iki kez düşünmenizi öneririz. Ayrıca <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> dosyasını &Java; policytool aracı kullanarak düzenleyebilir ve bazı sitelere daha fazla izin verilmesini sağlayabilirsiniz.</para>

<para
><guilabel
>KIO kullan</guilabel
>, ağ bağlantıları için, &kde;'nin kendi <acronym
>KIO</acronym
> aktarımını <acronym
>JVM</acronym
>'nin kullanmasına olanak sağlar.</para>

<para
><guilabel
>Artık etkin olmayan applet sunucusunu kapat</guilabel
> işaret kutusu, arka planda çalışmaya bırakmak yerine Java Applet Sunucusu'nu kapatırken kaynak tasarrufu yapmanıza olanak tanır. Bunu devre dışı bırakmak, Java applet'lerinin daha hızlı başlatmasını sağlayabilir ancak bir Java uygulaması kullanmadığınızda sistem kaynaklarını kullanır. Bunu etkinleştirirseniz, zaman aşımını ayarlayabilirsiniz.</para>

<para
>&konqueror;'un sisteminizdeki &Java; yüklemesini otomatik olarak tespit etmesini veya <guilabel
>Java çalıştırılabilir dosya yolu, 'java'</guilabel
> seçeneğini seçerek, kurulum yolunu kendiniz belirlemeyi seçebilirsiniz. İkinci yöntemi seçmek isteyebilirsiniz, örneğin birden çok ve Java varsa hangisini kullanacağınızı belirtmek isteyebilirsiniz. Kullandığınız Java Sanal Makinesi herhangi bir özel başlatma seçeneği gerektiriyorsa, bunları <guilabel
>Ek Java değişkenleri</guilabel
> metin kutusuna yazabilirsiniz.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Adına rağmen, JavaScript hiçbir şekilde &Java; ile ilişkili değildir.</para>

<para
>Bu sekmenin ilk kısmı &Java; ayarları ile aynı şekilde çalışır.</para>

<para
><guilabel
>JavaScript global olarak etkinleştir</guilabel
> onay kutusu, varsayılan olarak tüm web sitelerinde JavaScript desteğini etkinleştirmenizi sağlar. Belirli bilgisayarlar için JavaScript'i açıp kapatmayı da seçebilirsiniz. Belirli bir ana makine için bir politika eklemek, makine adını yazabileceğiniz bir iletişim penceresi için <guibutton
>Yeni...</guibutton
> düğmesine tıklayın ve ardından belirli bir makineden JavaScript kodunu kabul etmeyi veya reddetmeyi seçmeyi, sayfanın solundaki listeye ekleneceği anlamına gelmektedir.</para>

<para
>Listeden bir makine seçebilir ve bu makine için farklı bir politika seçmek için <guibutton
>Değiştir...</guibutton
> düğmesine tıklayabilirsiniz. <guibutton
>Delete</guibutton
> düğmesine tıklamak, seçilen makinenin politikasını kaldırır; sildikten sonra, genel ayarlar o makine için uygulanacaktır.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
><guilabel
>Global JavaScript Politikaları</guilabel
> bölümündeki son seçenekler, bir sayfada belirli eylemler için JavaScript kullanıldığında ne olacağını belirler.</para>

<para
>Pencerelerinizi hareket ettirerek, yeniden boyutlandırarak veya odağı değiştirerek, düzenleme kabiliyetini JavaScript için tek tek etkinleştirebilir veya devre dışı bırakabilirsiniz. JavaScript'in durum çubuğu metnini değiştirmesini de devre dışı bırakabilirsiniz, böylece örneğin bağlantıların tıklandığında sizi nereye götürebileceğini görebilirsiniz. Bı seçenekler, <guilabel
>İzin Ver</guilabel
> ve <guilabel
>Yoksay</guilabel
>.</para>

<para
>Yeni bir pencere açmak için, daha fazla kontrol vardır. &konqueror;'da tüm istekler için <guilabel
>İzin Ver</guilabel
>, her istek geldiğinde <guilabel
>Sor</guilabel
> ya da tüm açılır pencere istekleri için <guilabel
>Reddet</guilabel
> seçeneklerini kullanabilirsiniz.</para>

<para
><guilabel
>Akıllı</guilabel
> ayar, yalnızca bir pencere oluşturan bir bağlantıyı açıkça seçtiğinizde JavaScript açılır pencerelerine izin verir.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
