<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmcss" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Внешний вид</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
><surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Обновление перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>CSS</keyword>
<keyword
>Внешний вид</keyword>
<keyword
>Шрифт</keyword>
<keyword
>CSS</keyword>
<keyword
>Таблицы стилей</keyword>
<keyword
>Доступность</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="appearance">
<title
>Внешний вид</title>
<para
>Этот модуль состоит из трёх вкладок с параметрами настройки отображения веб-страниц.</para>

<sect2 id="general">
<title
>Главное</title
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-html"-->

<para
>Параметр <guilabel
>Загружать изображения автоматически</guilabel
> позволяет управлять тем, выполняется ли по умолчанию загрузка изображений на веб-страницах. Если скорость подключения не является очень низкой, рекомендуется оставить этот параметр включённым, так как с многими веб-страницами тяжело работать без изображений. При отключении параметра автоматической загрузки изображений на странице всё равно будет отображаться текст, а изображения можно будет загрузить в случае необходимости.</para>

<para
>Если параметр <guilabel
>Рисовать рамку вокруг изображений, загруженных не полностью</guilabel
> включён, &konqueror; будет показывать рамки на месте не полностью загруженных изображений, встроенных в веб-страницу. Если используется медленное соединение, этот параметр может сделать просмотр веб-страниц более комфортным.</para>

<para
>Многие страницы используют анимированные gif-изображения, которые часто раздражают и иногда отрицательно сказываются на потреблении системных ресурсов. Параметр <guilabel
>Анимация</guilabel
> позволяет выбрать, когда показывать анимацию. По умолчанию она включена, но можно её выключить или настроить так, чтобы она показывалась только один раз, даже если предусмотрено повторение показа.</para>

<para
>Следующий параметр — <guilabel
>Подчёркивание ссылок</guilabel
>. Если установить его в значение <guilabel
>Включено</guilabel
>, то любой текст на веб-страницах, выступающий в роли ссылки, будет показан с подчёркиванием. На многих веб-страницах текст ссылок выделяется цветом, но подчёркивание позволяет замечать ссылки ещё быстрее.</para>

<para
>Если ссылки не следует подчёркивать, можно установить этот параметр в значение <guilabel
>Выключено</guilabel
>. Также можно выбрать компромиссный вариант (<guilabel
>Только при наведении</guilabel
>); ссылки будут подчёркиваться только тогда, когда на них наведён указатель мыши.</para>

<note
><para
>Определения CSS сайта могут переопределить выбранное значение.</para
></note>

<para
><guilabel
>Плавная прокрутка</guilabel
> определяет, будет ли &konqueror; использовать для прокрутки &HTML;-страниц плавные шаги или же целые шаги: <itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Всегда</guilabel
>: всегда использовать плавные шаги прокрутки.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Никогда</guilabel
>: никогда не использовать плавную прокрутку, а прокручивать целыми шагами.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Если для этого не требуется много ресурсов</guilabel
>: использовать плавную прокрутку на тех страницах, где на это будет затрачено умеренное количество системных ресурсов.</para
></listitem>
</itemizedlist>
</para>

</sect2>

<sect2 id="fonts"
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-appearance"-->
<title
>Шрифты</title>
<para
>В этом разделе можно настроить различные параметры, относящиеся к шрифтам. Хотя формы и размеры шрифтов часто являются частью дизайна страницы, возможно выбрать некоторые значения по умолчанию для &konqueror;.</para>

<para
>Прежде всего, можно выбрать размер шрифта. Есть два взаимосвязанных параметра, облегчающих просмотр страниц.</para>

<para
>Сначала можно задать <guilabel
>Минимальный размер шрифта</guilabel
>: даже если на просматриваемой странице явно указан размер шрифта, &konqueror; проигнорирует такое указание и не будет показывать шрифт меньшего размера, чем заданный с помощью этого параметра.</para>

<para
>Затем можно задать <guilabel
>Средний размер шрифта</guilabel
>. Это не только размер текста по умолчанию, используемый в тех случаях, когда страница явно не указывает свой размер, но и базовый размер, по которому рассчитываются относительные размеры шрифта. То есть инструкция &HTML; <quote
>smaller</quote
> задаёт шрифт меньшего размера, чем заданный с помощью этого параметра.</para>

<para
>Размер шрифта можно выбрать с помощью счётчика или просто набрав требуемый размер в нужном поле.</para>

<para
>Эти параметры не зависят друг от друга. Для страниц, которые не указывают размер шрифта или запрашивают стандартный размер, будет использоваться тот размер шрифта, который задан с помощью параметра <guilabel
>Средний размер шрифта</guilabel
>. Для страниц, которые запрашивают меньший размер шрифта, чем заданный с помощью параметра <guilabel
>Минимальный размер шрифта</guilabel
>, будет использоваться этот (заданный параметром) размер. Одно не влияет на другое.</para>

<para
>Оставшиеся параметры предназначены для выбора шрифтов, которые будут использоваться для разных типов разметки &HTML;-страниц. Обратите внимание, что многие веб-страницы могут переопределять заданные значения. Для любого типа шрифта (стандартный, фиксированный, с засечками и так далее) можно указать другую гарнитуру.</para>

<para
>Ниже можно определить параметр <guilabel
>Настройка размера шрифта для данной кодировки</guilabel
>. Иногда размер шрифтов, которые выбраны для конкретной кодировки или языка, сильно отличается от среднего; этот параметр позволяет решить данную проблему.</para>

<para
>Можно задать стандартную кодировку, которую &konqueror; будет применять при отрисовке страниц. Значение по умолчанию — <guilabel
>Использовать кодировку для языка</guilabel
>, но его можно изменить, выбрав любую доступную в списке кодировку.</para>

</sect2>

<sect2 id="stylesheets">

<title
>Таблицы стилей</title>

<sect3>
<title
>Введение</title>

<para
>Таблицы стилей <acronym
>CSS</acronym
> определяют внешний вид веб-страниц. <acronym
>CSS</acronym
> расшифровывается как <emphasis
>C</emphasis
>ascading <emphasis
>S</emphasis
>tyle <emphasis
>S</emphasis
>heets (каскадные таблицы стилей).</para>

<para
>&kde; может использовать собственную таблицу стилей, основанную на цветовой схеме и значениях по умолчанию, выбранных для рабочего стола. Также &kde; может использовать написанную пользователем таблицу стилей. Наконец, таблицу стилей можно определить в этом модуле. Здесь нужные параметры можно настроить так, как будет удобнее пользователю. Особенно это полезно для людей с ослабленным зрением.</para>

<para
>Заданные здесь параметры будут действовать для всех приложений &kde;, которые пользуются встроенным анализатором &kde; (khtml) для отображения HTML. Это касается &kmail;, «Центра справки KDE» и, несомненно, &konqueror;. Однако эти параметры не будут играть роли для других обозревателей, таких как &Netscape;.</para>

</sect3>

<sect3 id="css-general">
<title
>Таблицы стилей</title>

<para
>Этот раздел содержит следующие параметры:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать таблицу стилей по умолчанию</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>&kde; будет использовать таблицу стилей по умолчанию. Некоторые цвета будут взяты из выбранной пользователем цветовой схемы. Большинство параметров могут быть переопределены просматриваемой страницей.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать таблицу стилей, определённую пользователем</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>&kde; будет использовать таблицу стилей, написанную пользователем. Указать её расположение можно с помощью кнопки обзора. Файлы <acronym
>CSS</acronym
> обычно, хотя и не всегда, имеют расширение <literal role="extension"
>.css</literal
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать специальную таблицу стилей</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Использовать параметры, определённые в диалоге настройки. Включение этого параметра активирует кнопку <guibutton
>Настроить…</guibutton
>, которая позволяет открыть диалог для определения параметров таблицы стилей.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="css-customize">
<title
>Настройка</title>

<para
>В этом диалоге можно определить собственную таблицу стилей. Предложенные опции содержат лишь небольшую часть возможных параметров и ориентированы на людей с ослабленным зрением. С их помощью можно сделать веб-страницы и файлы справки &kde; более удобными для чтения.</para>

<para
>Параметры в этом диалоге остаются недоступными до тех пор, пока не будет выбран параметр <guilabel
>Использовать специальную таблицу стилей</guilabel
>.</para>

<sect4>
<title
><guilabel
>Гарнитура шрифта</guilabel
></title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Базовая гарнитура</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Выбрать шрифт для отображения текста.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать одинаковый шрифт для всего текста</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Если этот флажок установлен, для всего текста вне зависимости от параметров просматриваемой страницы будет использоваться один и тот же шрифт. Это полезно, когда страницы используют для заголовков декоративный или затрудняющий чтение шрифт.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Размер шрифта</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Базовый размер шрифта</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Размер по умолчанию для текста страницы. Многие веб-страницы настраивают размер шрифта относительно этого размера, используя либо <quote
>larger</quote
> или <quote
>+1</quote
> для увеличения размера, либо <quote
>smaller</quote
> или <quote
>-1</quote
> для его уменьшения.</para>
<para
>Многие страницы строятся на платформах, шрифт по умолчанию которых слишком велик для среднего пользователя, так что уменьшать таким образом размер шрифта для многих страниц вошло в практику.</para>
<para
>Этот параметр позволит подобрать оптимальный размер шрифта по умолчанию, чтобы зависящие от него размеры изменялись так, как это удобно пользователю.</para>
<para
>Следует помнить, что также можно настроить минимальный размер шрифта в &konqueror;; текст <emphasis
>никогда</emphasis
> не будет слишком мал для чтения. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать одинаковый размер для всех элементов</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Если установить этот флажок, весь текст будет отображаться шрифтом указанного размера, вне зависимости от инструкций страницы. Относительные размеры шрифта, про которые уже говорилось, и даже особые указания отображать текст шрифтом определённого размера не будут играть роли.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Изображения</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Запретить изображения</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Здесь можно отключить показ изображений.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Запретить фоновые изображения</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Большой проблемой для слабо видящих людей может стать фон, рисунок которого недостаточно контрастирует с текстом, что затрудняет чтение. Здесь можно отключить рисунок фона, и это не повлияет на ваш выбор относительно просмотра всех изображений.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Цветовая схема</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Чёрный на белом</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Если пользователь, как и многие другие люди, считает, что чёрный текст на белом фоне более чёток и легче читается, можно выбрать этот вариант.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Белый на чёрном</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Другие, напротив, уверены, что легче читать белый текст на чёрном фоне.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Настроить</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Наконец, некоторые считают, что любые сочетания чёрного и белого неудобны для чтения. Здесь можно определить, какого цвета будут <guilabel
>Фон</guilabel
> и <guilabel
>Цвет текста</guilabel
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Использовать один и тот же цвет для всего текста</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Многие веб-сайты используют другой, часто контрастирующий цвет для заголовков и других текстовых элементов. Если это мешает воспринимать содержание, установите этот флажок, и &kde; будет использовать выбранные пользователем выше цвета для всего текста.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect4>

<sect4>
<title
>Просмотр</title>

<para
>Раздел <guilabel
>Просмотр</guilabel
> позволяет увидеть результаты внесённых пользователем изменений: показано, как при текущих параметрах выглядят различные заголовки и обычный текст.</para>

<para
>Это поможет подобрать такую таблицу стилей, при которой не будет проблем с восприятием текста.</para>

<para
>Счастливого сёрфинга!</para>

</sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
