<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % French "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Signets</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
&traducteurLudovicGrossard; 
</authorgroup>

<date
>08-11-2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuration du système</keyword>
<keyword
>signets</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Page d'accueil des signets</title>
<para
>Ce module vous permet de configurer la page des signets.</para>
<para
>Pour afficher la page des signets, saisissez <userinput
>bookmarks:/</userinput
> dans la barre d'emplacements.</para>
<para
>Les réglages de ce module sont également accessibles en saisissant <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> dans la barre d'emplacements.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Configuration générale</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Nombre de colonnes à afficher</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Les dossiers sont automatiquement répartis dans plusieurs colonnes. Le nombre optimal de colonnes dépend de la largeur de la fenêtre de &konqueror; et du nombre de signets que vous avez.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Afficher l'arrière plan des dossiers</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Décochez-le sur les systèmes lents afin de désactiver les images de l'arrière plan.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Signets</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Afficher les signets sans dossiers</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si cette option n'est pas cochée, les signets à la racine de l'arborescence (qui ne se trouvent pas dans un dossier) ne sont pas affichés. Si elle est cochée, ils sont rassemblés dans un dossier « racine ».</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Aplatir l'arbre des signets</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Les sous-dossiers sont affichés dans leur dossier parent par défaut. Si vous activez cette option, les sous-dossiers sont affichés séparément. C'est moins sympathique, mais cela peut rendre service si vous avez un très gros dossier que vous souhaitez répartir sur deux colonnes.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Afficher les emplacements système</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Affiche une boîte de dialogue avec les emplacements standards (Dossier personnel, réseau...). Ceci est utile si vous utilisez &konqueror; comme gestionnaire de fichiers.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Cache de Pixmap</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Taille du cache disque</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Spécifie l'espace disque utilisé pour le cache des images.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Nettoyer le cache</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Enlève toutes les images en cache. Ceci peut être nécessaire si certaines « émoticônes » sont corrompues ou ne se rafraîchissent pas automatiquement.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
