<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java e JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Lisiane</firstname
> <surname
>Sztoltz</surname
><affiliation
><address
> <email
>lisiane@conectiva.com.br</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08/11/2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configurações do sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navegação</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; e JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; permite que aplicativos sejam carregados e executados através de um navegador, estando disponível o software necessário em sua máquina. Muitos sites fazem uso de &Java; (por exemplo, serviços de bancos on-line e sites interativos de jogos). Você deve estar ciente de que executar programas de fontes desconhecidas podem trazer problemas de segurança, podendo até mesmo danificar o seu computador.</para>

<para
>A opção <guilabel
>Habilitar Java globalmente</guilabel
> permite que você habilite o suporte ao &Java; para todos os sites web, por padrão. Você pode também habilitar o &Java; somente para hosts específicos. Para adicionar uma política para um host específico, clique em <guibutton
>Novo...</guibutton
> e uma janela será aberta, na qual você pode digitar o nome do host e então escolher a política de aceitar ou rejeitar o código &Java;, de um host particular. O domínio será adicionado, na lista do lado esquerdo da página.</para>

<para
>Você pode selecionar um host da lista e clicar no botão <guibutton
>Alterar...</guibutton
> para modificar a política daquele host. Clicando no botão <guibutton
>Apagar</guibutton
> você remove a política do host selecionado; depois da remoção, as configurações globais serão aplicadas para aquele host.</para>

<para
>Finalmente, o grupo de controles chamado <guilabel
>Configurações de Tempo de Execução Java</guilabel
> permite a você configurar algumas opções para o modo como o &Java; deve executar.</para>

<para
><guilabel
>Usar gerenciador de segurança</guilabel
> é normalmente habilitado por padrão. Esta configuração fará com que a <acronym
>JVM</acronym
> se execute com um Gerenciador de Segurança ativo. Isto evitará que miniaplicativos sejam capazes de ler e escrever no seu sistema de arquivos, criando soquetes arbitrários, e outras ações que podem ser usadas para comprometer seu sistema. Desabilite esta opção por sua própria conta e risco. Você pode modificar seu arquivo <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> com o utilitário de ferramenta de política do &Java; para fornecer ao código baixado de determinados sites mais permissões.</para>

<para
><guilabel
>Usar KIO</guilabel
> fará com que a <acronym
>JVM</acronym
> use o próprio <acronym
>KIO</acronym
> do &kde; para transporte em conexões de rede.</para>

<para
>A caixa de verificação <guilabel
>Desligar servidor de miniaplicativos quando inativo por mais de</guilabel
> permite a você salvar recursos ao fechar o Servidor de miniaplicativos &Java; quando não estiver em uso, ao invés de deixá-lo executando em segundo plano. Deixar esta opção desabilitada pode fazer com que miniaplicativos &Java; iniciem mais rápido, mas usará mais recursos do sistema quando você não estiver usando um miniaplicativo &Java;. Se você habilitar esta opção, você pode configurar também o tempo máximo (timeout).</para>

<para
>Você pode optar por fazer com que o &konqueror; detecte automaticamente a instalação &Java; em seu sistema, ou especificar o caminho para a instalação, selecionando a opção <guilabel
>Caminho para o executável do Java ou 'java'</guilabel
>. Você pode escolher o último método, se você possui múltiplas instalações &Java; em seu sistema, por exemplo, e deseja especificar qual usar. Se a Máquina Virtual &Java; que você está usando requer opções especiais de inicialização, você pode digitá-las na caixa de texto chamada <guilabel
>Parâmetros Java adicionais</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Apesar do nome, JavaScript não está totalmente relacionado com &Java;.</para>

<para
>A primeira parte desta página funciona do mesmo modo que a página de configurações do &Java;.</para>

<para
>A opção <guilabel
>Habilitar JavaScript globalmente</guilabel
> permite que você habilite o suporte a JavaScript para todos os sites, por padrão. Você pode também habilitar para sites específicos. Para adicionar uma política para um host específico, clique em <guibutton
>Novo...</guibutton
> para abrir uma janela, na qual você pode digitar o nome do host e em seguida escolher aceitar ou rejeitar o código JavaScript de um host em particular. Ele será adicionado à lista, no lado esquerdo da página.</para>

<para
>Você pode selecionar um host da lista e clicar no botão <guibutton
>Alterar...</guibutton
> para modificar a política daquele host. Clicando no botão <guibutton
>Apagar</guibutton
> você remove a política do host selecionado; depois da remoção, as configurações globais serão aplicadas para aquele host.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>O conjunto final de opções, na seção <guilabel
>Políticas Globais de JavaScript</guilabel
>, determina o que acontece quando uma página usa o JavaScript para algumas ações específicas.</para>

<para
>Você pode habilitar ou desabilitar individualmente a capacidade do JavaScript de manipular suas janelas movendo-as, redimensionando-as ou mudando foco. Você pode também impedir que o JavaScript mude o texto da barra de estado, de modo que você possa sempre ver os links que serão seguidos quando você clicar num deles. As alternativas para estas opções são <guilabel
>Permitir</guilabel
> e <guilabel
>Ignorar</guilabel
>.</para>

<para
>Para abrir uma nova janela, há ainda mais controle.Você pode configurar o &konqueror; para <guilabel
>Permitir</guilabel
> tais requisições, <guilabel
>Perguntar</guilabel
> cada vez que uma requisição é feita, ou <guilabel
>Proibir</guilabel
> todas as requisições de nova janela.</para>

<para
>A configuração <guilabel
>Esperto</guilabel
> somente permitirá janelas de contexto do JavaScript, quando você escolheu explicitamente um link que cria esta janela.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
