<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Tomas</firstname
><surname
>Straupis</surname
><affiliation
><address
><email
>tomasstraupis@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Vertė</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2010-02-08</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Apžvalga</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> – tai pažangi &kde; Programų rinkinio <link linkend="filemanager"
>failų tvarkyklė</link
>. Ja galite atlikti darbo su failais funkcijas, pradedant paprastu iškirpimu bei įkėlimu ir baigiant tokiomis pažangiomis funkcijomis kaip vietinės ir nutolusios failų sistemos naršymas. Aplankų turinį galima rodyti įvairiais tekstiniais ir ženkliukų <link linkend="viewmode"
>rodymo režimais</link
>, įskaitant ir miniatiūrines  failų turinio peržiūras. Failų ir aplankų savybės gali būtų nesunkiai peržiūrėtos ir pakeistos, programos gali būti paleistos paprastu <mousebutton
>kairiojo</mousebutton
> pelės mygtuko paspaudimu.</para>

<para
>Pradedant &kde; PR 4 versija, &dolphin; yra numatytoji failų tvarkyklė. Jei norite pakeisti numatytą priemonę aplankų naršymui, Sistemos nustatymuose atverkite skiltį <guimenu
>Numatytos programos</guimenu
> ir parinkite &konqueror; kaip failų tvarkyklę.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> – tai <acronym
>HTML</acronym
> 4.01 standartą palaikanti <link linkend="browser"
>naršyklė</link
> su JavaScript (ECMA-262), <acronym
>CSS</acronym
> (Cascading Style Sheets) palaikymu, dvikrypčiais tekstais (tokiais kaip arabiškais ir hebrajų). Su &konqueror; galite saugiai vykdyti &Java; įskiepius, &Netscape; priedus &Flash;, &RealAudio; ir &RealVideo; peržiūrai bei naudoti <acronym
>SSL</acronym
> saugiam informacijos perdavimui. Tarp pažangių savybių galima paminėti automatinį &URL; ir formų užpildymą, galimybę importuoti žymeles iš kitų naršyklių bei naršymą naudojant korteles. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> taipogi yra puikus visą reikiamą funkcionalumą palaikantis <link linkend="ftp"
>FTP</link
> klientas.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> yra universali peržiūros programa, galinti rodyti nuotraukas bei dokumentus nepaleidinėjant kitų programų. Taip daroma naudojant įstatytus komponentus (&kde; dalis), kurias teikia kitos programos, tokios kaip <application
>Gwenview</application
>, nuotraukų ir piešinių peržiūrai, &okular; <acronym
>PDF</acronym
> ir &PostScript; dokumentams bei įvairios &koffice; programos atitinkamiems jų dokumentų tipams. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> – pilnai konfigūruojama programa, kurią kiekvienas gali <link linkend="config"
>konfigūruoti</link
> taip, kad ji atitiktų konkretaus naudotojo poreikius, pradedant nuo bendro teksto bei ženkliukų stiliaus ir dydžio, baigiant Meniu elementų pasirinkimu, įrankinių skaičiumi ir pozicijomis ir netgi nustatant norimas sparčiųjų klavišų kombinacijas. Galima įsiminti skirtingus konfigūracijų <link linkend="save-settings"
>rinkinius</link
>, kad prireikus būtų galima juos greitai atstatyti. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
