<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kernel</firstname
><surname
>Panic</surname
><affiliation
><address
><email
>rzhevskiy@mail.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Григорий</firstname
><surname
>Мохин</surname
><affiliation
><address
><email
>mok@kde.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Редакция русского перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2003-11-06</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Вопросы и ответы</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Как запустить &konqueror; из другой графической среды (не &kde;)?</para
></question>

<answer
><para
>Установите &Qt;, kdelibs и kdebase и запустите &konqueror; из другого оконного менеджера. В большинстве случаев никаких проблем не возникает; если проблемы всё же появятся (разработчикам не всегда удаётся проверить все возможные конфигурации), сообщите о них по этому адресу: <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> &mdash; и попробуйте перед тем, как запускать &konqueror;, запустить <application
>kdeinit</application
>; обычно это устраняет все неполадки.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Где &konqueror; хранит свои параметры настройки?</para
></question>
<answer
><para
>В каталоге <filename
>~/.kde</filename
> (в вашей системе он может называться <filename
>~/.kde3</filename
>; название зависит от того, как система была настроена). Внесение изменений в эти файлы не рекомендуется.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>В каталоге <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> содержатся файлы с <link linkend="save-settings"
>профилями</link
>.</para
></listitem>

<listitem
><para
>В файле <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
> находятся ваши закладки.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Все файлы cookies содержатся в каталоге <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
>.</para
></listitem>
<listitem
><para
>Журнал (используемый в частности для автозавершения адресов) хранится в файле <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
>.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Файлы <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> и <filename
>konquerorrc</filename
> в каталоге <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> содержат многие ключевые параметры &konqueror;.</para
></listitem>

<listitem
><para
>В каталоге <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache/http/</filename
> находится кэш обозревателя.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Для параметров панели навигации используется каталог <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
>.</para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Настройки для отдельных каталогов хранятся в самих каталогах, в файлах <literal role="extension"
>.directory</literal
>.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как очистить журнал?</para
></question>
<answer
><para
>Существует два журнала:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Один используется для автозавершения адресов. Чтобы очистить его, щёлкните по панели адреса <mousebutton
>правой</mousebutton
> кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт <guimenuitem
>Очистить содержимое</guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Другой журнал содержит записи о всех посещённых адресах. Чтобы удалить какой-то один адрес, щёлкните по панели навигации <mousebutton
>правой</mousebutton
> кнопкой мыши и в появившемся меню выберите пункт <guimenuitem
>Удалить элемент</guimenuitem
>; чтобы очистить весь журнал, выберите пункт <guimenuitem
>Очистить журнал</guimenuitem
>.</para
></listitem>

</itemizedlist>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как включить, отключить или очистить кэш обозревателя?</para
></question
> <answer>
<para
>Выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Настроить Konqueror</guimenuitem
></menuchoice
>. В появившемся окне, во вкладке <guimenuitem
>Кэш</guimenuitem
>, вы сможете отключить кэш, очистить его, изменить его размер и указать параметры кэширования.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как изменить максимальное время ожидания ответа от сервера?</para
></question
> <answer>
<para
>В Центре управления воспользуйтесь разделом <menuchoice
><guimenu
>Сеть</guimenu
> <guimenuitem
>Настройки</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Как мне установить <quote
>домашнюю страницу</quote
> - страницу, которая будет загружаться автоматически при запуске?</para
></question>
<answer
><para
>Запустите &konqueror; как <guiicon
>Web-обозреватель</guiicon
>, откройте нужную страницу и выберите <guimenuitem
>Сохранить профиль просмотра "Web-обозреватель"</guimenuitem
> из меню <guimenu
>Настройки</guimenu
>.</para>

<para
>Все новые окна &konqueror;, запускаемые через значок <guiicon
>Web-обозреватель</guiicon
>, а также новые пустые вкладки, теперь будут загружать эту страницу при открытии.</para>

<note
><para
>Это не меняет поведения кнопки <guiicon
>Домой</guiicon
> на панели инструментов &konqueror;, которая будет осуществлять переход по адресу, указанному в настройках &konqueror; <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Настроить Konqueror</guimenuitem
><guilabel
>Поведение</guilabel
></menuchoice
>. По умолчанию это <userinput
>~</userinput
>.</para
></note>

<para
>Чтобы &konqueror; запускался с пустой страницей, введите <userinput
>about:blank</userinput
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Я не могу найти ответа на интересующий меня вопрос.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Зайдите на следующие страницы: <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> и <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
>http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
