<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kernel</firstname
><surname
>Panic</surname
><affiliation
><address
><email
>rzhevskiy@mail.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Григорий</firstname
><surname
>Мохин</surname
><affiliation
><address
><email
>mok@kde.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Редакция русского перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 февраля 2010 г.</date>
<releaseinfo
>4.4</releaseinfo>
</chapterinfo>

<title
>Обзор</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> является <link linkend="filemanager"
>диспетчером файлов</link
>; он позволяет выполнять как простые операции (копирование, перемещение), так и достаточно сложные, такие, как просмотр локальных и удалённых дисков. &konqueror; может отображать содержимое каталогов <link linkend="viewmode"
>различными способами</link
>, а также показывать мини-изображения файлов. &konqueror; позволяет легко определять и изменять свойства файлов и каталогов, а также запускать приложения одним нажатием кнопки мыши.</para>

<para
>В &kde; SC 4 &dolphin; является стандартным диспетчером файлов. Чтобы изменить стандартный компонент для просмотра папок, откройте <guimenu
>Приложения по умолчанию</guimenu
> в «Параметрах системы» и выберите &konqueror; в качестве диспетчера файлов.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> как <link linkend="browser"
>web-обозреватель</link
> полностью совместим со стандартом <acronym
>HTML</acronym
> 4.01, а также имеет встроенную поддержку языка JavaScript (ECMA-262), <acronym
>CSS</acronym
> (каскадные таблицы стилей) и двунаправленного письма (арабский и иврит). Он позволяет запускать приложения &Java;, поддерживает <acronym
>SSL</acronym
> (использующийся для безопасного сообщения в Интернете), а также дополнительные модули &Netscape; (в частности для проигрывания &Flash;, &RealAudio; и &RealVideo;). Среди особых возможностей &mdash; автодополнение вводимого текста и адресов Интернета, импорт закладок из других обозревателей и открытие нескольких web-страниц в одном окне. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> также прекрасно работает как полнофункциональный клиент <link linkend="ftp"
>FTP</link
>.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> позволяет просматривать рисунки и документы, не запуская специальных приложений. Для этого он использует встраиваемые компоненты (KDE Parts) этих приложений: <application
>Gwenview</application
> &mdash; для просмотра изображений, &okular; &mdash; для просмотра файлов в форматах <acronym
>PDF</acronym
> и &PostScript;, компоненты различных приложений &koffice; &mdash; для соответствующих типов файлов. </para>

<para
>Во внешнем виде <emphasis
>&konqueror;</emphasis
> практически всё можно <link linkend="config"
>изменить на свой вкус</link
>: от стиля в целом, размера текста и значков до выбора только необходимых панелей инструментов и пунктов меню и даже назначения собственных клавиш быстрого вызова. Различные <link linkend="save-settings"
>конфигурации</link
> &konqueror; можно сохранить для последующего использования. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
