<chapter id="plugins">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kernel</firstname
><surname
>Panic</surname
><affiliation
><address
><email
>rzhevskiy@mail.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Григорий</firstname
><surname
>Мохин</surname
><affiliation
><address
><email
>mok@kde.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Редакция русского перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2002-09-22</date
> <releaseinfo
>3.1</releaseinfo
> </chapterinfo>


<title
>Модули</title>

<sect1 id="netscape-plugin">
<title
>Дополнительные модули &Netscape;</title>

<para
>&konqueror; поддерживает дополнительные модули &Netscape;.</para>

<para
>Выбрав пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
> Настройка Konqueror...</guisubmenu
><guimenuitem
>Модули</guimenuitem
> </menuchoice
>, вы вызовете окно с двумя вкладками: <guilabel
>Поиск</guilabel
> и <guilabel
>Плагины</guilabel
>.</para>

<para
>Во вкладке <guilabel
>Поиск</guilabel
> вы можете указать, как &konqueror; должен искать новые модули: автоматически при запуске &kde; или только тогда, когда вы дадите команду, нажав кнопку <guibutton
>Искать новые плагины</guibutton
>.</para>
	
<para
>При поиске новых модулей &konqueror; ищет во всех каталогах, перечисленных в списке <guilabel
>Сканировать каталоги</guilabel
>, файлы с расширением <literal role="extension"
>.so</literal
>. При этом он определяет, какой тип <acronym
>MIME</acronym
> данный модуль поддерживает. После этого он добавляет определение этого типа <acronym
>MIME</acronym
> в каталог <filename class="directory"
> ~/.kde/share/mimelnk</filename
>, таким образом делая его доступным для другим приложений.</para>

<para
>Во вкладке <guilabel
>Плагины</guilabel
> перечислены все найденные модули &Netscape;, а также соответствующие каждому из них типы <acronym
>MIME</acronym
> и расширения файлов.</para>

<para
>Установив режим <guilabel
>Включить плагины глобально</guilabel
>, вы сможете также использовать модули, содержащиеся в страницах <acronym
>HTML</acronym
> (это может быть небезопасно).</para>

</sect1>

<sect1 id="konq-plugin">
<title
>Модули &konqueror;</title>

<para
>В пакете kdeaddons содержатся дополнительные модули, которые расширяют возможности &konqueror;. Ниже приведено их краткое описание. Более подробные сведения вы можете найти в разделе <guimenuitem
>Дополнительные модули Konqueror</guimenuitem
> Справочного центра &kde;.</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
>Перевод веб-страниц</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет перевести веб-страницу с одного языка на другой с помощью сервиса AltaVista BabelFish. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Перевод веб-страницы</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Фильтр файлов</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет вам указать, файлы какого типа следует отображать при просмотре каталогов. Для настройки этого модуля выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Фильтр файов</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Просмотр дерева DOM</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет вам просмотреть список объектов текущей веб-страницы (в форме дерева). Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Показать дерево DOM</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Проверка HTML</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет проверить текущую страницу на соответствие стандартам HTML. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Проверка веб-страницы</guisubmenu
><guimenuitem
>Проверка HTML</guimenuitem
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Проверка CSS</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет проверить, соответствует ли стандартам описание стилей (CSS) данной страницы. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Проверка веб-страницы</guisubmenu
><guimenuitem
>Проверка CSS</guimenuitem
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Параметры HTML</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет изменить некоторые параметры отображения HTML, не используя окно <guimenu
>Настройка</guimenu
>. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Параметры HTML</guisubmenu
></menuchoice
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Галерея рисунков</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет создать веб-страницу, содержащую миниатюры всех рисунков в текущем каталоге. По умолчанию страница называется <filename
>images.html</filename
>, а миниатюры располагаются в каталоге <filename
>thumbs</filename
>. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Создать галерею рисунков</guisubmenu
></menuchoice
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Изменение идентификации обозревателя</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет изменять идентификацию обозревателя, не используя окно <guimenu
>Настройка</guimenu
>. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
>Изменить идентификацию обозревателя</guisubmenu
></menuchoice
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Сохранение страницы вместе с рисунками</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет сохранить на ваш компьютер страницу со всеми рисунки, которые на ней имеются. Страница будет сохранена в архив, имеющий расширение <literal role="extension"
>.war</literal
>. После этого открыть её можно, щёлкнув по архиву <mousebutton
>левой</mousebutton
> кнопкой мыши. Чтобы воспользоваться этой возможностью, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Сервис</guimenu
><guisubmenu
> Сохранить в архив</guisubmenu
></menuchoice
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Панель проигрывателя</term>
<listitem
><para
>Этот модуль позволяет проигрывать аудио- и видеофайлы во вкладке на панели навигации. Чтобы проиграть файл, перетащите его мышью на вкладку проигрывателя. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect1>



</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
