<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kernel</firstname
><surname
>Panic</surname
><affiliation
><address
><email
>rzhevskiy@mail.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Перевод на русский</contrib
></othercredit
><othercredit role="reviewer"
><firstname
>Григорий</firstname
><surname
>Мохин</surname
><affiliation
><address
><email
>mok@kde.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
> Редакция русского перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2003-11-06</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Сохранение настроек и профилей</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Общие параметры</title>
<para
>При закрытии &konqueror; текущие настройки отображения (такие, как <guimenuitem
>Режим просмотра</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Использовать index.html</guimenuitem
> и <guimenuitem
>Показывать скрытые файлы</guimenuitem
> в меню <guimenu
>Вид</guimenu
>) не сохраняются для использования при в следующем запуске &konqueror;. Для их сохранения вызовите меню <menuchoice
><guimenu
>настройка</guimenu
><guimenuitem
>Сохранить профиль просмотра "webbrowsing"...</guimenuitem
></menuchoice
> и при следующих запусках &konqueror; с этим профилем перечисленные параметры будут восстанавливаться.</para>

<para
>Однако также имеется возможность указать для какого-либо каталога отдельные настройки. Для этого установите флажок напротив пункта меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Сохранять настройки просмотра для каталога</guimenuitem
> </menuchoice
>, измените нужные настройки и снимите этот флажок. При этом в каталоге будет создан файл <filename
>.directory</filename
>, в котором будут храниться настройки отображения. Чтобы снова показать этот каталог с обычными настройками, выберите пункт меню <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Удалить свойства каталога</guimenuitem
></menuchoice
> (или просто удалите файл <filename
>.directory</filename
>).</para>
<note
><para
>Возможность установить отдельные настройки для любого каталога может оказаться особенно удобной, если у вас есть каталог со множеством рисунков. Вы можете указать, что в этом каталоге для каждого файла следует отображать миниатюры. Для этого в меню <guimenu
>Вид</guimenu
> выберите пункт <guimenuitem
>Значки</guimenuitem
>, а затем <menuchoice
> <guisubmenu
>Миниатюры</guisubmenu
><guimenuitem
>Показывать миниатюры</guimenuitem
></menuchoice
>.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Профиль просмотра</title>
<para
>&konqueror; может сохранить весь набор параметров, касающихся внешнего вида в <quote
>профиле просмотра</quote
>. С &konqueror; уже поставляются некоторые общие профили, такие как <property
>Просмотр Web</property
> и <property
>Управление файлами</property
>, однако вы всегда сможете добавить свой.</para>

<para
>Чтобы изменить профиль просмотра (например <property
>Просмотр Web</property
>), загрузите его через <menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guisubmenu
>Загрузить профиль просмотра</guisubmenu
><guimenuitem
>Просмотр Web</guimenuitem
></menuchoice
>, и измените нужные вам параметры. Затем через<menuchoice
><guimenu
>Настройка</guimenu
><guimenuitem
>Сохранить профиль "Просмотр Web"...</guimenuitem
></menuchoice
> произведите желаемые настройки.</para>

<note
><para
>Часто бывает удобно поместить на рабочий стол значок, с помощью которого &konqueror; запускался бы и автоматически загружал определённый профиль. Для этого сначала перетащите мышью значок &konqueror; из главного меню <guimenu
>K</guimenu
> на рабочий стол и в появившемся меню выберите пункт <guimenuitem
>Копировать сюда</guimenuitem
>. Затем щёлкните по этому значку <mousebutton
>правой</mousebutton
> кнопкой мыши, в появившемся меню выберите пункт <guimenuitem
>Свойства...</guimenuitem
>, щёлкните по вкладке <guilabel
>Программа</guilabel
> и в поле <guilabel
>Название программы</guilabel
> введите: <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>ВашПрофиль</replaceable
></option
></userinput
>; вместо <replaceable
>ВашПрофиль</replaceable
> следует подставить название нужного вам профиля. Далее во вкладке <guilabel
>Общие</guilabel
> укажите новое имя и, если это необходимо, выберите новый значок.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
