<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % French "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Performance</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
&traducteurYvesDessertine; 
</authorgroup>

<date
>08-11-2016</date>
<releaseinfo
>Applications 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Configuration du système</keyword>
<keyword
>performance</keyword>
<keyword
>préchargement</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Paramètres de performance</title>

<para
>&kde; est utilisé sur un large gamme d'ordinateurs par des utilisateurs très variés. Dans la catégorie « Performance », cette boîte de dialogue permet à chaque utilisateur d'ajuster des options permettant de donner l'impression que l'ordinateur sur lequel est installé &konqueror; répond plus vite. </para>

<sect2
><title
>Préchargement</title>
<para
>La section intitulée <guilabel
>Préchargement</guilabel
> réalise un compromis entre mémoire et performance.</para>

<para
>Le <emphasis
>préchargement</emphasis
> permet de charger une instance de &konqueror; en mémoire avant que l'utilisateur demande de lancer &konqueror;. L'avantage de ceci est que lorsque l'utilisateur demande de lancer &konqueror;, la fenêtre apparaît instantanément, puisqu'une grande partie du programme est déjà chargée. L'inconvénient est que cette instance de &konqueror; utilise de la mémoire qui pourrait servir à d'autres applications. Par défaut, lorsqu'un utilisateur ferme &konqueror;, l'instance n'est pas fermée. Cela signifie que la prochaine fois que l'utilisateur voudra lancer &konqueror;, il apparaîtra presque instantanément.</para>

<para
>La dernière case à cocher, intitulée <guilabel
>Toujours essayer de conserver au moins une instance préchargée</guilabel
> indique que vous voulez toujours une instance de &konqueror; préchargée et disponible mais pas utilisée. Cette option diminuera la performance sur certaines machines (tout particulièrement celles avec une mémoire physique limitée).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
