<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmcss" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Изглед</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Лори</firstname
> <surname
>Вотс</surname
></personname
> &Lauri.Watts.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>ЦСС</keyword>
<keyword
>изглед</keyword>
<keyword
>фонт</keyword>
<keyword
>ЦСС</keyword>
<keyword
>опис стилова</keyword>
<keyword
>приступачност</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="appearance">
<title
>Изглед</title>
<para
>Овај модул се састоји од три језичка са опцијама за подешавање приказа веб страница.</para>

<sect2 id="general">
<title
>Прилагођено</title
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-html"-->

<para
>Кућицом <guilabel
>Аутоматски учитај слике</guilabel
> одређујете да ли ће слике на веб страницама бити подразумевано учитаване. Осим ако немате врло спору везу, вероватно ћете желети да оставите укључену ову опцију, пошто се многе веб странице тешко користе без слика. Ако искључите аутоматско учитавање слика, при читању текста можете учитати слике на захтев ако вам затребају.</para>

<para
>Ако је попуњено <guilabel
>Оквир око непотпуно учитаних слика</guilabel
>, <application
>К‑освајач</application
> ће цртати оквир као местодржач за слике угнежђене у веб страницама које још увек нису потпуно учитане. Ово ће вам вероватно побољшати утисак при прегледању, посебно ако је мрежна веза спора.</para>

<para
>Многе веб странице садрже анимиране ГИФ слике, које могу бити врло досадне, а понекад и црпити ресурсе вашег система. Опцијом <guilabel
>Анимације:</guilabel
> можете одредити како се анимације пуштају. Подразумевано су укључене и поштују поставке слике, а можете их искључити, или задати да се одврте само једном чак и ако фајл садржи инструкције да се анимација врти више пута или без престанка.</para>

<para
>Следећа поставка је <guilabel
>Подвучене везе:</guilabel
>. Ако изаберете <guilabel
>укључено</guilabel
>, сваки текст у служби везе на веб страници биће приказан подвученим фонтом. Иако многе веб странице бојама издвајају везе, подвлачење веома олакшава да се оне уоче.</para>

<para
>Ако не волите подвучене везе, можете изабрати <guilabel
>искључено</guilabel
> да се никад не подвлаче. Или, као компромис, <guilabel
>само при лебдењу</guilabel
>, што значи да се веза подвлачи само кад се показивач миша наднесе над њу, а иначе не.</para>

<note
><para
>ЦСС дефиниције сајта могу потиснути ову вредност.</para
></note>

<para
><guilabel
>Глатко клизање:</guilabel
> одређује да ли <application
>К‑освајач</application
> клиза ХТМЛ странице глатко или у постепеним корацима: <itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Увек</guilabel
>: страница увек клиза глатко.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>никад</guilabel
>: никад се не клиза глатко, већ увек у постепеним корацима.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>када је ефикасно</guilabel
>: глатко клизање се примењује само на странице за које неће довести до великог трошења системских ресурса.</para
></listitem>
</itemizedlist>
</para>

</sect2>

<sect2 id="fonts"
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-appearance"-->
<title
>Фонтови</title>
<para
>Под овим језичком можете изабрати разне опције везане за фонтове. Мада су облици и величине фонтова често део дизајна веб странице, можете задати неке поставке које ће <application
>К‑освајач</application
> подразумевано користити.</para>

<para
>Прво што можете подесити је величина фонта, кроз две поставке које садејствују како би вам омогућиле удобан осећај прегледања.</para>

<para
>Као прво, можете подесити опцију <guilabel
>Најмања величина фонта:</guilabel
>. Она чини да <application
>К‑освајач</application
> игнорише сваку мању величину фонта коју наводи страница, односно никад неће употребити фонт мањи него што овде задате.</para>

<para
>Затим, можете подесити опцију <guilabel
>Средња величина фонта:</guilabel
>. Ово није само подразумевана величина текста кад страница не наводи величину, него служи и као основна величина према којој се израчунавају релативне величине фонтова. На пример, ХТМЛ инструкција <literal
>smaller</literal
> означава величину мању од овде задате.</para>

<para
>За обе опције, тачну величину фонта у тачкама можете задати преко бројчаника (стрелицама или неспоредним уписивањем) покрај етикете опције.</para>

<para
>Ове опције су међусобно независне. Странице које не постављају величину фонта, или траже подразумевану, биће у величини коју сте поставили под <guilabel
>Средња величина фонта:</guilabel
>. Странице које траже величину мању од поставке <guilabel
>Најмања величина фонта:</guilabel
>, уместо тражене добиће ову величину. Једно не утиче на друго.</para>

<para
>Преостале опције су за фонтове придружене разним типовима обележавања који се јављају на ХТМЛ страницама. Имајте на уму да многе веб странице умеју да потисну ове поставке. За сваки тип фонта (стандардни, фиксни, серифни, итд.) можете изабрати неки други фонт по жељи.</para>

<para
>Испод овога, можете подесити <guilabel
>Корекција величине фонта за ово кодирање:</guilabel
>. Понекад су фонтови које желите да користите за неко кодирање или језик много већи или мањи од просека, и овом поставком их можете довести у ред.</para>

<para
>Можете подесити подразумевано кодирање које <application
>К‑освајач</application
> претпоставља при рендеровању страница. Подразумевана поставка је <guilabel
>кодирање језика</guilabel
>, али је можете заменити било којим кодирањем на списку.</para>

</sect2>

<sect2 id="stylesheets">

<title
>Описи стилова</title>

<sect3>
<title
>Увод</title>

<para
>ЦСС описи стилова утичу на изглед веб страница (ЦСС је енгл. скр. од „каскадни описи стилова“).</para>

<para
>КДЕ може да користи свој опис стила, заснован на једноставним подразумевањима и шеми боја површи. КДЕ такође може да користи описе стилова које сами саставите. У овом модулу можете задати један од њих. Представљене опције подређене су обзирима приступачности, посебно за људе са слабијим видом.</para>

<para
>Избори које начините овде утичу на сваки КДЕ програм који рендерује ХТМЛ помоћу КДЕ‑овог сопственог рендерера, КХТМЛ‑а. У њих спадају <application
>К‑пошта</application
>, <application
>К‑центар-помоћи</application
>, и, наравно, <application
>К‑освајач</application
>. Избори не утичу на друге прегледаче, као што је <application
>Фајерфокс</application
>.</para>

</sect3>

<sect3 id="css-general">
<title
>Описи стилова</title>

<para
>Овај одељак садржи следеће опције:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Подразумевани опис стила</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>КДЕ ће користити подразумевани опис стила. Неке од боја биће одређене тренутном шемом боја. Већину ових поставки обично потисне страница коју прегледате.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Кориснички дефинисан опис стила</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>КДЕ ће користити опис стила који сте сами написали. За проналажење описа на систему употребите дугме за прегледање. ЦСС фајлови традиционално имају наставак <literal role="extension"
>.css</literal
>, али се не захтева.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Опис стила побољшане приступачности</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Укључењем ове опције користиће се поставке описа стилова дефинисане у дијалогу <guilabel
>Прилагођено</guilabel
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="css-customize">
<title
>Прилагођено</title>

<para
>У овом дијалогу можете поставити кориснички опис стила. Дате опције су само подскуп инструкција које се могу наћи у опису стила, такве да омогућавају стварање описа стила који ће веб странице и фајлове КДЕ помоћи учинити читљивијим особама слабијег вида.</para>

<para
>Опције у овом дијалогу искључене су док не изаберете <guilabel
>Опис стила побољшане приступачности</guilabel
>.</para>

<sect4>
<title
><guilabel
>Породица фонтова</guilabel
></title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Основна породица:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Изаберите породицу фонтова за тело текста.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Иста породица за сав текст</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ако укључите ово, онда ће за сав текст бити коришћена иста породица фонтова, без обзира на поставке приказане странице. Корисно за странице које користе декоративне или тешко читљиве фонтове за наслове.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Величина фонта</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Основна величина фонта:</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Подразумевана величина текста на страницама. Многи веб сајтови постављају своје величине фонтова релативно према овој, користећи <literal
>larger</literal
> или <literal
>+1</literal
> за повећање, и <literal
>smaller</literal
> или <literal
>-1</literal
> за смањење текста.</para>
<para
>Многи дизајнирају веб странице на платформама где је уобичајена подразумевана величина текста превелика за читање просечном кориснику, па се често наилази на веб странице које на овај начин намећу мањи фонт.</para>
<para
>Ова поставка допустиће вам да поставите подразумевани фонт на удобну величину, тако да су и релативне величине увећане довољно да буду удобне.</para>
<para
>Не заборавите да можете подесити и да <application
>К‑освајач</application
> наметне минималну величину, тако да текст <emphasis
>никада</emphasis
> не буде преситан за читање. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Иста величина за све елементе</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ако је укључено, сав текст се рендерује задатом величином фонта, без обзира на инструкције која садржи страница. Претходно поменуте релативне величине фонтова, па чак и инструкције које задају тачно одређену величину текста, овим ће бити потиснуте.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Слике</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Сузбиј слике</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ако не желите да видите слике, можете их искључити овде.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Сузбиј позадинске слике</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Један велики проблем корисницима слабијег вида јесу позадинске слике које не дају довољно контраста за лаку уочљивост текста. Овде можете искључити позадинске слике, независно од претходног избора који се тиче свих слика.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Боје</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Црна на белој</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Многе особе са слабијим видом налазе да црни текст на белом екрану даје највише контраста, тј. да се најлакше чита. Ако се и вама тако чини, то можете овде задати.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Бела на црној</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Међутим, многим другим особама слабијег вида чини се управо супротно, да је лакше читати бео текст на црном екрану.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Посебна</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Неки опет налазе да су чиста црна и бела, у било којој комбинацији, тешке за читање. Овде можете поставити посебне боје пољима <guilabel
>Позадина:</guilabel
> и <guilabel
>Боја исписа:</guilabel
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Иста боја за сав текст</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Веб сајтови умеју да користе различиту, често контрастну боју за заглавља и друге издвојености. Ако вам ово умањује читљивост садржаја, можете попунити ову кућицу да би се за сав текст користиле горе подешене боје.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect4>

<sect4>
<title
>Преглед</title>

<para
>У одељку <guilabel
>Преглед</guilabel
> можете видети дејство учињених измена. Приказано је неколико типова заглавља, са задатим описом стила и реченицом у подразумеваном стилу тела текста.</para>

<para
>Ово треба да вам омогући фино подешавање описа стила, до постизања нечега што можете удобно читати.</para>

<para
>Пријатно сурфовање!</para>

</sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
