<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Navegação na Web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>José</firstname
><surname
>Pires</surname
><affiliation
><address
><email
>zepires@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Tradução</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Aplicações 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Systemsettings</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navegação</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Navegação na Web</title>

<para
>O módulo do Navegador &konqueror; do &systemsettings; permite-lhe seleccionar várias opções da aparência e comportamento do &konqueror;, o navegador Web integrado do &kde;.</para>

<para
>Se a opção <guilabel
>Perguntar o nome e a pasta ao adicionar os favoritos</guilabel
> estiver assinalada, o &konqueror; irá permitir que você altere o título do favorito e escolha uma pasta na qual o irá guardar, quando adicionar um novo favorito.</para>

<para
>Active a opção <guilabel
>Mostrar apenas os favoritos marcados na barra de favoritos</guilabel
> para que o &konqueror; mostre apenas os favoritos da barra de favoritos que tenha marcado para o efeito no editor de favoritos.</para>

<para
>A opção seguinte que poderá activar nesta página é a <guilabel
>Completação de Formulários</guilabel
>. Se seleccionar esta opção, o &konqueror; tentar-se-á lembrar do que você preencheu nos campos do formulário e preenchê-lo com os valores anteriormente utilizados por si.</para>

<para
>Poderá configurar o número de itens do formulário que o &konqueror; tentará recordar com a barra deslizante <guilabel
>Máximo de completações</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Claro que tudo o que o &konqueror; preenche num formulário pode ser editado por si antes de submeter o formulário!</para
></note>

<para
>A próxima opção é <guilabel
>Mudar o cursor sobre as ligações</guilabel
>. Se esta opção estiver seleccionada, o aspecto do cursor irá mudar (normalmente para uma mão) quando passar por cima de uma hiperligação. Isto facilita a identificação de ligações, especialmente quando estas estão sob a forma de imagens.</para>

<para
>Se a opção <guilabel
>O botão do meio abre o URL na selecção</guilabel
> estiver assinalada, poderá abrir o &URL; na selecção, carregando para tal com o botão do meio do rato numa janela do &konqueror;.</para>

<para
>Como funcionalidade de conveniência, se você activar o <guilabel
>Botão direito para histórico</guilabel
>, então ao carregar numa área em branco (&ie; sem ser uma ligação) na janela do &konqueror;, este comportar-se-á como se tivesse carregado no botão <guiicon
>Recuar</guiicon
> da barra de ferramentas.</para>

<para
>Com a opção <guilabel
>Permitir o recarregamento/redireccionamento automático retardado</guilabel
>, irá permitir às páginas Web que o enviem para outra página sem a sua interacção. Em muitos dos casos, isto é muito útil. Por exemplo, se a página Web mudou para outro &URL;. Muitos administradores Web, nesta situação, irão pôr um página no local antigo, a indicar-lhe que a página mudou de local e que poderá querer alterar o seu favorito, mudando-o automaticamente para o novo sítio Web. Contudo, essa funcionalidade poderá ser confusa ou mesmo incómoda, pelo que poderá querer desactivá-la.</para>

<para
><guilabel
>Activar a activação das Teclas de Acesso com a tecla &Ctrl;</guilabel
>: Se carregar na tecla &Ctrl;, ao ver as páginas Web, irá activar as Teclas de Acesso. Se desligar esta opção, irá desactivar esta funcionalidade de acessibilidade. O &konqueror; precisa de ser reiniciado para que esta alteração faça efeito.</para>

<para
><guilabel
>Enviar o cabeçalho DNT para indicar às páginas Web que não quer ser seguido</guilabel
>. Assinale esta opção se quiser informar uma página Web de que não deseja ver os seus hábitos na Web registados. </para>

<para
><guilabel
>Oferecer-se para gravar as senhas das páginas Web</guilabel
>. Desligue esta opção para não ser perguntado se deseja gravar as senhas das páginas Web </para>
</sect1>

</article>
