<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Performans</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016-11-08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistem ayarları</keyword>
<keyword
>performans</keyword>
<keyword
>önyükleme</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Performans Ayarları</title>

<para
>&konqueror;, çok çeşitli bilgisayarlarda çok çeşitli kullanıcılar tarafından kullanılmaktadır. Başarım kategorisi altında, bu iletişim kutusu her kullanıcının, &konqueror;'un kurulu olduğu bilgisayarın daha duyarlı olmasını sağlayacak seçenekleri ayarlamasına olanak tanır. </para>

<sect2
><title
>Önyükleme</title>
<para
><guilabel
>Önyükleme</guilabel
> etiketli alt bölüm, bellek ile performans arasında bir ödünleşim yapar.</para>

<para
><emphasis
>Önyükleme</emphasis
>, bir kullanıcının, &konqueror; başlatmasını istemeden önce bir &konqueror; örneğini belleğe yüklemeyi ifade eder. Bunun olumlu etkisi, bir kullanıcı &konqueror;'u yüklemesini istediğinde, pencerenin anında görüntülenebilmesidir, çünkü uygulamanın bir kısmı önceden yüklenmiş olacaktır. Negatif etkisi, &konqueror; örneğinin diğer programlar tarafından kullanılabilecek belleği kullanmasıdır. Varsayılan olarak, bir kullanıcı &konqueror;'u kapattığında, örnek kapatılmaz. Bu, bir dahaki sefere bir kullanıcının &konqueror; yüklenmesini istediği zaman hızlıca görünmesini sağlayacaktır.</para>

<para
><guilabel
>Her zaman önceden yüklenmiş bir örneğe sahip olmayı deneyin</guilabel
> etiketli son onay kutusu, önceden yüklenmiş, ancak kullanılmayan &konqueror; örneğini veya her zaman mevcut olmasını sağlayacaktır. Bu seçenek bazı makinelerde (özellikle de sınırlı fiziksel belleğe sahip olanlarda) performansı düşürecektir.</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
