<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Navegació Web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>4 de novembre de 2019</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navegant</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Navegació Web</title>

<para
>El mòdul de navegació de &systemsettings; del &konqueror;, us permet seleccionar diverses opcions per a l'aspecte i comportament del &konqueror;, el navegador web integrat del &kde;.</para>

<para
>Si <guilabel
>Pregunta pel nom i la carpeta en afegir adreces d'interès</guilabel
> està marcada, el &konqueror; us permetrà canviar el títol de l'adreça d'interès i triar una carpeta on desar-la quan afegiu una adreça d'interès nova.</para>

<para
>Activeu <guilabel
>Mostra només les adreces marcades a la barra d'eines d'adreces d'interès</guilabel
> i el &konqueror; només mostrarà aquelles adreces d'interès marcades per a fer-ho a l'editor d'adreces d'interès.</para>

<para
>L'opció següent que podeu activar en aquesta pàgina és <guilabel
>Compleció de formularis</guilabel
>. Si marqueu aquesta casella, el &konqueror; intentarà recordar les vostres respostes a formularis de preguntes i mirarà d'omplir els camps dels formularis amb les respostes que anteriorment ja heu emprat.</para>

<para
>Podeu configurar el nombre d'elements de formularis que el &konqueror; recordarà amb el botó de selecció de valors anomenat <guilabel
>Complecions màximes</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Per descomptat, si el &konqueror; omple un formulari, sempre podreu editar-lo manualment abans d'enviar-lo!</para
></note>

<para
>La següent opció és <guilabel
>Canvia el cursor sobre els enllaços</guilabel
>. Si aquesta opció està seleccionada, la forma del cursor canviarà (normalment a una mà) sempre que us moveu per sobre d'un enllaç. Això facilita la identificació dels enllaços, especialment si es tracta d'imatges.</para>

<para
>Si està marcat <guilabel
>El clic del mig obre l'URL de la selecció</guilabel
>, podreu obrir l'&URL; de la selecció fent un clic del botó del mig en una vista del &konqueror;.</para>

<para
>Com a una funcionalitat de comoditat, si activeu <guilabel
>El clic dret va enrere a l'historial</guilabel
>, en fer clic a sobre d'una àrea buida (&ead;, no sobre un enllaç) en la finestra del &konqueror;, aquesta actuarà com si haguéssiu premut el botó <guiicon
>Enrere</guiicon
> a la barra d'eines.</para>

<para
>Activant <guilabel
>Permet la recàrrega/redirecció retardada automàtica</guilabel
> fareu que els servidors us enviïn a una altra pàgina sense el vostre consentiment. En molts casos aquesta propietat és una comoditat; per exemple si el servidor web s'ha mudat a un &URL; nou. Molts administradors web en aquesta situació posaran una pàgina en el lloc antic, indicant-vos que aquella pàgina s'ha mudat a un altre lloc i que potser desitjareu canviar el vostre enllaç i després anar al nou lloc web. Encara que aquestes característiques poden resultar-vos confuses o molestes quan s'utilitzen equivocadament, i potser desitjareu desactivar-les.</para>

<para
><guilabel
>Habilita l'activació de les tecles d'accessibilitat amb la tecla &Ctrl;</guilabel
>: prement la tecla &Ctrl; quan es visualitzen les pàgines web s'activen les tecles d'accessibilitat. Desmarcant aquesta casella es desactivarà aquesta funcionalitat d'accessibilitat. Cal reiniciar el &konqueror; perquè aquest canvi tingui efecte.</para>

<para
><guilabel
>Envia la capçalera DNT per a indicar a les pàgines web que no desitgeu ser seguits</guilabel
>: Marqueu aquesta casella si voleu informar a un lloc web que no voleu que se segueixin els vostres hàbits de navegació. </para>

<para
><guilabel
>Permet desar les contrasenyes dels llocs web</guilabel
>: Desmarqueu aquesta casella perquè no se us sol·liciti desar les contrasenyes web. </para>

<para
><guilabel
>Mostra els fitxers &PDF; en línia usant el WebEngine</guilabel
>. Desmarqueu aquesta casella per a mostrar en línia els fitxers &PDF; configurats al mòdul <guilabel
>Associacions de fitxer</guilabel
> de l'&systemsettings;. </para>

</sect1>

</article>
