<chapter id="bookmarks">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&erik.kjaer.pedersen.role; 
</authorgroup>
<date
>2003-11-05</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Brug af bogmærker</title>

<para
>Selvom du kan bruge &konqueror;'s bogmærker til at huske steder for dine egne filer og mapper, er de mere nyttige når du oser på nettet, da de lader dig opbygge en liste af nyttige steder.</para>

<para
>For at åbne <guimenu
>Bogmærker</guimenu
>-menuen skal du enten <mousebutton
>venstre</mousebutton
>klikke på <guimenu
>Bogmærker</guimenu
>-menuen eller bruge <keycombo action="simul"
>&Alt;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> genvejstasten. Når listen er synlig kan du navigere gennem den med piletasterne eller med musen, og trykke på &Enter; eller med et <mousebutton
>venstre</mousebutton
> museknap klik for at besøge det valgte sted.</para>

<para
>For at tilføje et nyt punkt til listen, brug <menuchoice
><guimenu
>Bogmærker </guimenu
> <guimenuitem
>Tilføj bogmærke</guimenuitem
></menuchoice
> eller <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>B</keycap
></keycombo
> eller <mousebutton
>højre</mousebutton
>-klik på et klart sted i  netsiden eller mappen og vælg <guimenuitem
>Bogmærke for dette sted</guimenuitem
> fra popop-menuen.</para>

<para
><guimenu
>Bogmærker</guimenu
> listen kan indeholder undermapper der indeholder andre bogmærker, du kan lave disse med <menuchoice
><guimenu
>Bogmærker </guimenu
><guimenuitem
>Ny bogmærkemappe...</guimenuitem
></menuchoice
> . Hvis du vil tilføje et bogmærke til en undermappe i stedet for til hoved-bogmærkelisten, så vælg mappen fra <guimenu
>Bogmærker</guimenu
>menuen og brug <guimenuitem
>Tilføj bogmærke</guimenuitem
> punktet i denne mappe.</para>

<para
>Du kan også få adgang til dine bogmærker fra <link linkend="sidebar"
> Navigationspanel</link
>.</para>

<sect1 id="orgbmark">
<title
>Bogmærke-editoren</title>

<para
><menuchoice
><guimenu
>Bogmærker</guimenu
><guimenuitem
>Redigér bogmærker</guimenuitem
> </menuchoice
> åbner for <guilabel
>Bogmærkeredigering</guilabel
>.</para>
<para
>Dette viser en trævisning af dine bogmærker og bogmærkeundermapper. Som sædvanligt for trævisninger i &kde;, vises undermapper med en lille firkant til venstre for mappenavnet; hvis firkanten indeholder et <keycap
>+</keycap
> tegn vil <mousebutton
>venstre</mousebutton
>klik på det ekspandere visningen til at vise indholdet af den undermappe og <keycap
>+</keycap
> tegnet ændres til et <keycap
>-</keycap
>, <mousebutton
>venstre</mousebutton
>klik på <keycap
>-</keycap
> tegnet vil kollapse undermappevisningen.</para>

<para
>For at vælge et punkt i listen kan du <mousebutton
>venstre</mousebutton
>-klikke på det, eller du kan navigere gennem listen ved at bruge <keysym
> Op</keysym
>- og <keysym
>Ned</keysym
>-tasterne til at flytte rundt, <keysym
>Højre</keysym
>-tasten til at ekspandere en undermappe og <keysym
> Venstre</keysym
>-tasten for at kollapse den.</para>

<para
>Du kan flytte et punkt til et andet sted med det normale træk og slip, eller ved <guimenuitem
>Klip</guimenuitem
> og <guimenuitem
>Indsæt</guimenuitem
>metoden. Rækkefølgen i hvilken punkterne ses i <guilabel
>Bogmærkeredigeringen</guilabel
> er rækkefølgen de vil vise sig i i <guimenu
>Bogmærker</guimenu
> drop-ned listen. <menuchoice
><guimenu
>Indsæt </guimenu
><guimenuitem
>Indsæt adskiller</guimenuitem
></menuchoice
> kan bruges til at indsætte adskillelseslinjer i listen efter behov.</para>

<para
>En ny undermapper kan laves på det valgte punkt i listen ved at bruge <guimenuitem
>Opret ny mappe...</guimenuitem
> i <guimenu
>Indsæt</guimenu
>menuen eller fra drop-ned menuen du får når du <mousebutton
>højre</mousebutton
>klikker på et punkt i hoveddelen af et vindue eller med <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>N</keycap
></keycombo
> </para>

<para
>For at ændre navnet på et bogmærke eller en mappe vælges den og du trykker på <keycap
>F2</keycap
> eller <guimenuitem
>Omdøb</guimenuitem
>-punktet fra <guimenu
>Redigér</guimenu
>-menuen vælges, eller fra popop-menuen der kommer frem når du <mousebutton
>højre</mousebutton
>-klikker på punktet. Tilsvarende kan du redigere en &URL; ved at trykke på <keycap
>F3</keycap
> eller ved at vælge <guimenuitem
>Ændr URL</guimenuitem
> menupunktet.</para>

<para
><guilabel
>Bogmærke-editoren</guilabel
> lader dig importere bogmærker fra et antal andre browsere til &konqueror;'s bogmærkeliste, idet den putter dem i en ny mappe eller erstatter alle nuværende bogmærker. For at gøre dette vælges <guisubmenu
>Importér</guisubmenu
> fra <guimenu
>Fil</guimenu
>-menuen. <menuchoice
><guimenu
>Fil</guimenu
><guisubmenu
>Eksportér</guisubmenu
> </menuchoice
>-valget kan bruges til at eksportere &konqueror;'s bogmærker til  &Netscape; eller Mozilla.</para>

<para
>Hvis du ofte bruger &Netscape; foruden &konqueror;, så er det bedre snarere end at importere dine &Netscape;-bogmærker til &konqueror; at vælge <guimenuitem
>Vis Netscape-bogmærker i Konquerors vinduer</guimenuitem
> punktet i <guimenu
>Opsætnings</guimenu
>menuen. Hvis du gør dette vil alle opdateringer af &Netscape;'s bogmærker automatisk blive set af &konqueror;.</para>

<para
>For at vælge hvilken bogmærke-undermappe der bruges til at holde bogmærkeværktøjslinjens punkter vælges undermappen og så <guimenuitem
>Sæt som værktøjslinjemappe</guimenuitem
> fra <guimenu
>Redigér</guimenu
>-menuen.</para>

<para
>Hvis du rydder op i dine bogmærker og har glemt hvad en bestemt netside er, kan du nemt åbne den indefra <guilabel
> Bogmærke-editoren</guilabel
> ved at <mousebutton
>højre</mousebutton
>-klikke på punktet og vælge <guimenuitem
>Åbn i Konqueror</guimenuitem
> fra popop-menuen. Hvis du blot ønsker at tjekke at &URL;'en stadig er gyldig vælges <guimenuitem
>Tjek status</guimenuitem
> i stedet for.</para>

<important
><para
>Glem ikke at gemme dine ændringer med <menuchoice
> <guimenu
>Fil</guimenu
><guimenuitem
>Gem</guimenuitem
></menuchoice
> eller <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>S</keycap
></keycombo
> før du forlader din <guilabel
>Bogmærke-editor</guilabel
>. </para
></important>
</sect1
> 


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
