<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&erik.kjaer.pedersen.role; 
</authorgroup>
<date
>2003-11-06</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Spørgsmål og svar</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Kan jeg køre &konqueror; fra en anden vindueshåndtering?</para
></question>

<answer
><para
>Installér blot &Qt;, kdelibs og kdebase, og fra din foretrukne vindueshåndtering, start &konqueror;. Det burde virke helt fint, men hvis det ikke gør (&kde;-udviklerne undersøger ikke dette tilfælde særlig ofte), så rapportér det til <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> og prøv at  køre <application
>kdeinit</application
> før du kører &konqueror;, det hjælper sædvanligvis.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvor opbevarer &konqueror; alle sine indstillingsdata?</para
></question>
<answer
><para
>Generelt i <filename
>~/.kde</filename
>-mappen. (det kan også være <filename
>~/.kde3</filename
> på dit system, afhængig af hvordan &kde; 3 blev installeret). Lav ikke om på disse filer med mindre du ved hvad du foretager dig.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
><filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> mappen holder individuelle indstillinger for hver af dine <link linkend="save-settings"
>profiler. </link
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Dine bogmærker holdes i <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Cookier holdes i <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Din historik, som bruges til auto-kompletteringsegenskaben, er i <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>I mappen <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> holder filerne <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> og <filename
>konquerorrc</filename
> en hel masse generel indstillingsopsætning.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Mappen <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache/http/</filename
> indeholder browser-cachen.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Navigationspanelet bruger filerne og undermapperne i <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>En vilkårlig mappespecifik visningsindstilling findes i <literal role="extension"
>.directory</literal
> filerne i de individuelle mapper.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan rydder jeg historikfilen?</para
></question>
<answer
><para
>Der er to <quote
>historikker</quote
>:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Én bruges til tekstkomplettering i stedlinjens tekstindgangsfelt. For at rydde denne <mousebutton
>højre</mousebutton
>-klikkes på  tekstindgangsfeltet og <guimenuitem
>Ryd historik </guimenuitem
> vælges.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Den anden er en logfil af steder der er besøgt. Vælg historiksiden i Navigationspanelet, <mousebutton
>højre</mousebutton
>-klik på en indgang og vælg <guimenuitem
>Fjern indgang</guimenuitem
> for blot at fjerne denne indgang eller <guimenuitem
>Ryd historik</guimenuitem
> for at slette alle indgange.</para
></listitem>

</itemizedlist>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan aktiverer, deaktiverer eller rydder jeg browserens cache?</para
></question
> <answer>
<para
>Hvis du vælger <guimenuitem
>Cache</guimenuitem
> i dialogen startet  ved at vælge <menuchoice
><guimenu
>Indstillinger</guimenu
><guimenuitem
>Indstil Konqueror...</guimenuitem
></menuchoice
>, vil du blive præsenteret for en dialog der lader dig deaktivere cachen, rydde den eller sætter dens størrelse, og ændrer cache-politikken.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan kan jeg ændre tidsudløbsværdierne der bruges af &konqueror; ved netsøgning?</para
></question
> <answer>
<para
>I kontrolcentret <menuchoice
><guimenu
>Internet &amp; Netværk</guimenu
> <guimenuitem
>Indstillinger</guimenuitem
></menuchoice
>-siden.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Hvordan indstiller jeg min <quote
>hjemme</quote
>side - siden der bliver indlæser ved opstart?</para
></question>
<answer
><para
>Start &konqueror; med <guiicon
>Browser</guiicon
>-ikonen i panelet. Åbn siden du ønsker skal indlæses i enhver  nyt<quote
>Browser</quote
>-vindue og vælg <guimenuitem
>Gem visningsprofil "Netsøgning"</guimenuitem
> fra <guimenu
>Opsætnings</guimenu
>menuen.</para>

<para
>Alle nye &konqueror;-vinduer der startes med <guiicon
>Browser</guiicon
>-ikonen i panelet, eller fra <guimenu
>sted</guimenu
>-menuen, og nye tomme faneblade, vil nu starte på denne side.</para>

<note
><para
>Dette ændrer ikke opførslen af <guiicon
>Hjem</guiicon
>-knappen i &konqueror;'s værktøjslinje, som fortsat vil tage dig til den &URI; der er defineret i &konqueror;'s indstillingsmodul. Du kan nå den modul indefra &konqueror;, via <menuchoice
><guimenu
>Opsætning</guimenu
><guimenuitem
>Indstil Konqueror</guimenuitem
><guilabel
>Opførsel</guilabel
></menuchoice
>. Som standard er den sat til <userinput
>~</userinput
>, hvilket er din hjemmemappe. Du kan sætte den til en vilkårlig &URI;, enten lokal eller ekstern, og så vil tryk på <guiicon
>Hjem</guiicon
>-ikonen i værktøjslinjen vise den.</para
></note>

<para
>For at få &konqueror; til at starte op uden nogen side indlæst, bruges  <userinput
>about:blank</userinput
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Jeg kan ikke finde svaret på mit spørgsmål her.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Kig engang på <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> eller <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
