<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&erik.kjaer.pedersen.role; 
</authorgroup>
<date
>2003-10-20</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Overblik</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er en avanceret <link linkend="filemanager"
>filhåndtering</link
> for K-desktopmiljøet, der sørger for alle filhåndteringsfunktioner rangerende fra simple klip/kopiér- og indsæt-operationer til avancerede lokal og ekstern netværk-filsøgning. Mappernes indhold kan vises i en række forskellige tekst- og ikon-<link linkend="viewmode"
>visningstilstande</link
>, som kan inkludere miniature-billeder af fil-indhold. Fil- og mappeegenskaber kan nemt undersøges og ændres, og programmer kan startes med et simpelt klik med den &LMB;.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er en <acronym
>HTML</acronym
> 4.01 kompliant <link linkend="browser"
>browser</link
> med indbygget støtte for JavaScript (ECMA-262), &CSS; (Cascading Style Sheets) og tekst i begge retninger (såsom arabisk og hebraisk). Den giver støtte for sikker kørsel af &Java;-appletter, &Netscape;-plugin til at se Flash, RealAudio og RealVideo og <acronym
>SSL</acronym
> til sikker kommunikation. Avancerede egenskaber inkluderer automatisk <acronym
>URL</acronym
> og form-komplettering, evnen til at importere bogmærker fra andre browsere og netsøgning i flere faneblade. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er også en glimrende fuldt udstyret <link linkend="ftp"
>FTP</link
>-klient.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er et universelt visningsprogram, der kan vise billeder og dokumenter uden at skulle starte et andet program. Den gør det ved at indlejre komponenter (&kde; Parts) der sørges for af andre programmer; fra &kview; for billedvisning, &kdvi; for <acronym
>DVI</acronym
>-visning, &kghostview; for &PostScript;-dokumenter og fra de forskellige &koffice;-programmer for deres dokument-typer. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> er et fuldt ud indstilleligt program som enhver kan <link linkend="config"
>indstille</link
> for deres egne behov, fra at ændre den generelle stil og størrelsen af tekst og ikoner til at vælge hvilke punkter der vises i Menulinjen, ændring af antallet og placeringen af værktøjslinjerne og endog definition af nye tastaturgenvejskombinationer. Forskellige indstillings<link linkend="save-settings"
>profiler</link
> kan gemmes, så man hurtigt kan få fat på dem igen efter behov. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
