<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&erik.kjaer.pedersen.role; 
</authorgroup
> <date
>2003-11-05</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>


<title
>Automatisk tekst-komplettering</title
> 

<para
>Du kan få &konqueror; til at hjælpe dig når du skriver en sti eller &URL; ind i stedlinjen ved at aktivere en af <guimenuitem
>Tekst-komplettering</guimenuitem
>-egenskaberne. For at gøre dette skal man <mousebutton
>højre</mousebutton
>-klikke på en klar del af stedlinjens tekstindførelsfelt og vælge <guisubmenu
>Tekst-komplettering</guisubmenu
>. Dette vil lade dig vælge mellem følgende muligheder:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Ingen</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Du får det du skriver og intet andet.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Manuel</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Når du har skrevet en del af en sti eller &URL;, vil tryk på <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> komplettere indgangen hvis det er muligt at gøre dette uden tvivl.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automatisk</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Når du skriver i stedlinjevinduet vil &konqueror; automatisk udvide det skrevne ved at komplettere et muligt navn eller &URL; hvor de tilføjede tegn er fremhævede. Fortsæt med at skrive hvis det ikke er det du ønsker eller tryk på &Enter; for at acceptere det.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Drop-ned liste</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Et drop-ned vindue vil komme tilsyne mens du skriver, der viser de mulige tilpasninger til det du har skrevet indtil videre. Når stien eller &URL;'en du ønsker viser sig i vinduet, dobbeltklik med &LMB;. Du kan bruge <keysym
>Ned-pilen</keysym
> og <keysym
>Op-pilen</keysym
> til at vælge det og så trykke på &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Kort automatisk</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Dette er ligesom Automatisk tilstand bortset fra at det kun viderefører det du har skrevet så langt som til næste <keycap
>/</keycap
> symbol i stien eller &URL;. Tryk på <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
> for at acceptere forslaget, og &Enter; når den fuldstændige sti eller &URL; bliver vist.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
<para
>Du bør prøve disse forskellige tilstande og vælge den der passer dig bedst.</para>
<para
>Historikken af nyligt besøgte &URL;'er som &konqueror; bruger til tekst-kompletteringsfunktionen kan ses og redigeres i <guilabel
>Historik </guilabel
>-siden af <link linkend="sidebar"
>Navigationspanelet</link
>.</para>


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
