<chapter id="plugins">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
&erik.kjaer.pedersen.role; 
</authorgroup>
<date
>2002-09-22</date
> <releaseinfo
>3.1</releaseinfo
> </chapterinfo>


<title
>Plugin</title>

<sect1 id="netscape-plugin">
<title
>&Netscape; plugin</title>

<para
>For øjeblikket understøtter &konqueror; &Netscape; 4.x plugin.</para>

<para
>Valg af <menuchoice
><guimenu
>Indstillinger</guimenu
><guisubmenu
> Indstil Konqueror...</guisubmenu
><guimenuitem
>Plugin</guimenuitem
> </menuchoice
> vil give dig en dialog med to fanebladssider; <guilabel
>Skan</guilabel
> og <guilabel
>Plugin</guilabel
>.</para>

<para
>På <guilabel
>Scan</guilabel
>-kontrollerer du hvordan &kde; skanner efter nye &Netscape;-plugin, enten manuelt ved at trykke på  <guibutton
>Skan efter nye plugin</guibutton
> knappen eller automatisk hver gang &kde; starter.</para>
	
<para
>Skanningen udføres ved at kigge de mapper igennem der er i <guilabel
>Skan-mapper</guilabel
> listen efter <literal role="extension"
>.so</literal
> filer der indeholder plugin-kode. Den undersøger hver sådan fil for at finde ud af hvilke <acronym
>MIME</acronym
> typer dette plugin understøtter. Den laver så <acronym
>MIME</acronym
> type definitioner for &kde; i brugerens  <filename class="directory"
> ~/.kde/share/mimelnk</filename
> mappe for at andre programmer skal blive klar over dem.</para>

<para
><guilabel
>Plugin</guilabel
>-siden viser dig de &Netscape; plugin som &kde; har fundet og for hvert plugin viser den de <acronym
>MIME</acronym
> typer og filnavneendelser den bruger til at genkende dem.</para>

<para
>Dialogen indeholder også en afkrydsningsfelt <guilabel
> Aktivér plugin globalt</guilabel
> som du kan bruge til at aktivere eller deaktivere plugin, der kan være indeholdt i <acronym
>HTML</acronym
>-sider (disse kan opfattes som en sikkerhedsrisiko).</para>

</sect1>

<sect1 id="konq-plugin">
<title
>&konqueror; plugin</title>

<para
>Pakken kdeaddons indeholder adskillige nyttige plugin der virker sammen med &konqueror; på forskellige måder. Disse forklares kort nedenfor, mere detaljeret information kan fås ved at kigge gennem <guimenuitem
>Konqueror-plugin</guimenuitem
> afsnittet i &kde;'s Hjælpecenter.</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
>Netside-oversættelse</term>
<listitem
><para
>Dette bruger AltaVista's BabelFish-sted til at oversætte den aktuelle <acronym
>HTML</acronym
>-side til det sprog du har lyst til (med begrænsninger). Det kan startes med <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Oversæt netside</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Mappevisningsfilter</term>
<listitem
><para
>Dette kontrolleres af <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Visningsfilter</guisubmenu
></menuchoice
> som tillader dig at vælge hvilke typer punkter der vises i en mappe.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>DOM Trævisning</term>
<listitem
><para
>Valg af <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Vis DOM-træ</guisubmenu
></menuchoice
> åbner et nyt vindue der viser dokument objekt modellen (DOM) for den aktuelle <acronym
>HTML</acronym
>-side.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>HTML gyldighedstjekker</term>
<listitem
><para
>Dette startes med <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Tjek gyldighed af netside</guisubmenu
><guimenuitem
>Tjek gyldighed af TML</guimenuitem
></menuchoice
>. Det bruger W3C HTML-tjekkeren til at tjekke gyldigheden af den aktuelle side, meget nyttig når man laver netsider.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>CSS gyldighedstjekker</term>
<listitem
><para
>Startes med <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Tjek gyldighed af netside</guisubmenu
><guimenuitem
>Tjek gyldighed af CSS</guimenuitem
></menuchoice
>, det bruger W3C CSS-tjekkeren til at tjekke gyldigheden af den aktuelle sides "Cascading Style Sheets".</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>HTML-opsætning</term>
<listitem
><para
>Vælg <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>HTML-opsætning</guisubmenu
></menuchoice
> for at aktivere eller deaktivere et antal HTML-indstillinger uden at gå gennem <guimenu
>Opsætnings</guimenu
>-dialogen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Billedgalleri</term>
<listitem
><para
>I filhåndteringstilstand, kan du vælge <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Opret billedgalleri</guisubmenu
></menuchoice
> til at lave en HTML-side med miniaturer af alle billederne i den aktuelle mappe. Som standard hedder HTML-siden <filename
>images.html</filename
> og miniaturerne puttes i en ny <filename
>thumbs</filename
>-mappe. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Brugeragent-ændrer</term>
<listitem
><para
>Vælg <menuchoice
><guimenu
>Værktøj</guimenu
><guisubmenu
>Ændr browser-identifikation</guisubmenu
></menuchoice
> for at få en menu der lader dig ændre Brugeragentstrengen uden at gå gennem proceduren i <guimenu
>Opsætnings</guimenu
>-dialogen. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Arkivér netside</term>
<listitem
><para
>Startes med <menuchoice
><guimenu
>Værktøjer</guimenu
><guisubmenu
> Arkivér netside</guisubmenu
></menuchoice
>. Dette værktøj laver en arkivfil (<literal role="extension"
>.war</literal
> ) der indeholder netsiden der bliver set inklusive billederne. <mousebutton
>Venstre</mousebutton
>-klik på arkivfilens navn for at se den gemte side. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Navigeringspanelets mediespiller</term>
<listitem
><para
>Dette er en simpel mediespiller, indlejret som en fanebladsside Navigationspanelet. Du kan trække sange eller videoer hen på denne side for at spille dem. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect1>



</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
