<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java и JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Екатерина</firstname
> <surname
>Пыжова</surname
> <affiliation
><address
><email
>haleth@yandex.ru</email
></address
></affiliation
> <contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Обновление перевода</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>просмотр</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; и JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; позволяет приложениям загружаться и работать внутри веб-обозревателя, если на компьютере установлено необходимое программное обеспечение. Многие сайты используют &Java; (например, банковские услуги онлайн или интерактивные игровые сайты). Следует учитывать, что запуск программ из неизвестного источника может представлять собой угрозу для компьютера, пусть и небольшую.</para>

<para
>Флажок <guilabel
>Включить Java глобально</guilabel
> позволяет включить поддержку &Java; по умолчанию для всех сайтов. Также можно включить или выключить &Java; для определённых доменов. Чтобы настроить политику для отдельного домена, нажмите кнопку <guibutton
>Добавить...</guibutton
>. В появившемся окне введите название домена и выберите, следует ли включить &Java; для этого домена, после чего домен добавится в список слева.</para>

<para
>Можно выбрать домен в списке и нажать кнопку <guibutton
>Изменить...</guibutton
>, чтобы выбрать другую политику для этого домена. Нажатие кнопки <guibutton
>Удалить</guibutton
> позволяет удалить политику для выбранного домена из списка, после чего для него будут применяться глобальные установки.</para>

<para
>Наконец, группа параметров под названием <guilabel
>Настройка Java</guilabel
> позволяет настроить работу &Java;.</para>

<para
><guilabel
>Использовать диспетчер безопасности</guilabel
> — включено по умолчанию. Этот параметр запрещает аплетам доступ к файловой системе, создание произвольных сокетов и другие действия, связанные с риском потери конфиденциальности. Также можно изменить файл <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> с помощью утилиты &Java; policytool, чтобы настроить правила для определённых аплетов.</para>

<para
><guilabel
>Использовать KIO</guilabel
> — <acronym
>JVM</acronym
> будет использовать <acronym
>KIO</acronym
> для сетевых соединений.</para>

<para
>Флажок <guilabel
>Закрывать сервер аплетов при простое</guilabel
> позволяет экономить ресурсы, закрывая сервер аплетов &Java;, когда он не используется (а не оставлять его работать в фоновом режиме). Это может замедлить запуск некоторых &Java;-аплетов, но позволит освобождать ресурсы, когда аплеты не используются. Установив этот флажок, можно ввести время, по истечении которого будет выполнено закрытие сервера.</para>

<para
>Можно либо разрешить &konqueror; автоматически найти &Java; в системе, либо указать путь самостоятельно в поле <guilabel
>Путь к программе Java, или «java»</guilabel
>. Последнее полезно, например, когда в системе есть несколько установок &Java; и необходимо уточнить, какую из них использовать. Если используемая виртуальная &Java;-машина требует особых параметров запуска, эти параметры можно указать в поле ввода <guilabel
>Дополнительные аргументы Java</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Несмотря на название, JavaScript не имеет никакого отношения к &Java;.</para>

<para
>Первая часть вкладки содержит параметры, аналогичные параметрам &Java;.</para>

<para
>Флажок <guilabel
>Включить JavaScript глобально</guilabel
> позволяет включить поддержку JavaScript по умолчанию для всех сайтов. Также можно включить или отключить JavaScript для определённых доменов. Чтобы настроить политику для отдельного домена, нажмите кнопку <guibutton
>Добавить...</guibutton
>. В появившемся диалоге введите название домена и выберите, следует ли включить JavaScript для этого домена, после чего домен добавится в список слева.</para>

<para
>Можно выбрать домен в списке и нажать кнопку <guibutton
>Изменить...</guibutton
>, чтобы выбрать другую политику для этого домена. Нажатие кнопки <guibutton
>Удалить</guibutton
> позволяет удалить политику для выбранного домена из списка, после чего для него будут применяться глобальные установки.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>Завершающий набор параметров в разделе <guilabel
>Глобальные правила JavaScript</guilabel
> определяет, что происходит в том случае, когда страница использует JavaScript для определённых действий.</para>

<para
>Возможно запретить запретить сценариям JavaScript перемещать, изменять размер и сменять фокус окон, изменять текст в строке состояния.</para>

<para
>Набор параметров внизу страницы определяет, что произойдет при попытке страницы, использующей JavaScript, открыть новое окно. Доступны следующие варианты: <guilabel
>Разрешить</guilabel
> открытие новых окон, <guilabel
>Спрашивать</guilabel
> каждый раз подтверждение или <guilabel
>Запретить</guilabel
> открытие новых окон.</para>

<para
>Параметр <guilabel
>Интеллектуально</guilabel
> разрешит всплывающие окна JavaScript только в том случае, если пользователь явно выбрал ссылку, создающую такое окно.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
