<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article lang="&language;" id="konq-general-behavior">
<title
>Общее поведение &konqueror;</title>
<articleinfo>

<authorgroup>
<author
>&Burkhard.Lueck;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 16.12</releaseinfo>

</articleinfo>
<para
>В этом разделе настройки можно указать стартовую и домашнюю страницы, а также настроить поведение вкладок сразу и для диспетчера файлов, и для браузера.</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>При запуске Konqueror</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Этот параметр определяет, какая страница отображается при запуске &konqueror;: вводная страница, домашняя страница, пустая страница или страница закладок. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Домашняя страница</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Это &URL;-адрес (например, папка или веб-страница), по которому работающая в режиме браузера программа &konqueror; выполнит переход при нажатии кнопки <guibutton
>Домашняя страница</guibutton
> на панели задач. Для указания пути к <guilabel
>Домашней странице</guilabel
> можно воспользоваться текстовым полем или выбрать локальную папку с помощью значка <guiicon
>обзора</guiicon
>. Чтобы изменения вступили в силу, &konqueror; необходимо перезапустить.</para>
<para
>Когда &konqueror; работает в режиме диспетчера файлов, кнопка <guilabel
>Домашняя страница</guilabel
> на панели задач заменяется кнопкой <guilabel
>Домашняя папка</guilabel
>, позволяющей перейти в домашнюю папку пользователя.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Открывать ссылки в новой вкладке, а не в новом окне</guilabel
></term>
<listitem
><para
>&konqueror; по умолчанию открывает одно окно для каждой страницы, но поддерживает возможность открыть в окне несколько <firstterm
>вкладок</firstterm
>. Кроме того, &konqueror; по умолчанию открывает любую ссылку в новом окне по щелчку средней кнопкой мыши. Если параметр <guilabel
>Открывать ссылки в новой вкладке, а не в новом окне</guilabel
> включён, щелчок по ссылке средней кнопкой мыши приведёт к её открытию в новой вкладке.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Открывать всплывающие окна в новой вкладке, а не в новом окне</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Должны ли всплывающие окна JavaScript, если разрешены, открываться в новом окне или в новой вкладке.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Открывать вкладку в существующем окне Konqueror при внешнем вызове URL</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Если щёлкнуть по &URL;-адресу в другом приложении &kde; или вызвать kfmclient, чтобы открыть &URL;-адрес, на текущем рабочем столе будет выполнен поиск несвёрнутого окна &konqueror;. Если оно будет найдено, в нём откроется новая вкладка. Если же такого окна нет, будет открыто новое окно &konqueror;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Открывать новые вкладки неактивными</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Когда используются вкладки, можно выбрать, будет ли новая открытая вкладка становиться активной (<quote
>вкладкой переднего плана</quote
>) или же оставаться неактивной. При медленном подключении к Интернету или просмотре страницы со списком заголовков или других ссылок может быть удобно загружать новые вкладки, оставляя их неактивными, чтобы не прерывать чтение. Если же пользователь предпочитает сразу переходить к новой странице (при этом старая становится неактивной), этот параметр следует отключить.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Открывать новую вкладку после текущей вкладки</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Новая вкладка будет открыта после текущей вкладки, а не после последней вкладки.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Скрывать панель вкладок, когда открыта только одна вкладка</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Если установлен этот параметр, панель вкладок будет показываться только тогда, когда открыты две или более вкладок.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Отображать кнопки закрытия вкладок</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Показ кнопок закрытия на каждой вкладке.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Нажатие на вкладке средней кнопкой закрывает её</guilabel
></term>
<listitem
><para
>Нажатие по вкладке средней кнопкой мыши или колесом закроют её. Чтобы изменения вступили в силу, &konqueror; необходимо перезапустить.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Запрос при закрытии окна с несколькими вкладками</guilabel
></term>
<listitem
><para
>При попытке закрыть окно с несколькими вкладками программа &konqueror; предложит подтвердить закрытие. С помощью этого флажка можно включить или отключить такие запросы.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Активировать последнюю использовавшуюся вкладку при закрытии вкладки</guilabel
></term>
<listitem
><para
>При закрытии текущей вкладки будет активирована последняя использовавшаяся вкладка, а не вкладка, расположенная справа от текущей.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</article>
