<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Adreces d'interès</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
&traductor.Antoni.Bella; 
</authorgroup>

<date
>8 de novembre de 2016</date>
<releaseinfo
>Aplicacions 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Arranjament del sistema</keyword>
<keyword
>adreces d'interès</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Pàgina d'inici de les adreces d'interès</title>
<para
>Aquest mòdul us permetrà configurar la pàgina d'inici de les adreces d'interès.</para>
<para
>Per a veure la pàgina d'inici de les adreces d'interès introduïu <userinput
>bookmarks:/</userinput
> a la barra de localització.</para>
<para
>La configuració en aquest mòdul també és accessible introduint <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> a la barra de localització.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Arranjament general</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Nombre de columnes a mostrar</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Les carpetes es distribueixen automàticament en diverses columnes. El nombre òptim de columnes depèn de l'amplada de la finestra del &konqueror; i del nombre d'adreces d'interès que tingueu.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra els fons de les carpetes</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Desactivar-ho en sistemes lents per a desactivar les imatges de fons.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Adreces d'interès</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra les adreces d'interès sense carpeta</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Si aquesta opció no està seleccionada, les adreces d'interès a l'arrel de la jerarquia (no en una carpeta) no seran mostrades. Si se selecciona, llavors es reuniran en una carpeta «arrel».</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Arbre pla de les adreces d'interès</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Les subcarpetes es mostren per omissió dins dels seus pares. Si activeu aquesta opció, les subcarpetes es mostraran per si mateixes. Sembla menys agradable, però pot ajudar-vos si teniu una carpeta molt gran que voleu mostrar en dues columnes.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mostra els llocs del sistema</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Mostra un quadre amb llocs comuns (Inici, Xarxa…). És útil si utilitzeu el &konqueror; com a gestor de fitxers.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Memòria cau dels mapes de píxels</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Mida de la memòria cau del disc</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Especifica la quantitat d'espai en disc a utilitzar per a emmagatzemar en memòria cau els mapes de píxels.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Neteja la memòria cau</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Elimina totes les imatges a la memòria cau. Això pot ser necessari si hi ha algunes icones de web corrompudes i que no s'actualitzen automàticament.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
