<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="kcmcss" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Videz</title>
<authorgroup>
<author
>&Lauri.Watts; &Lauri.Watts.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Andrej</firstname
><surname
>Vernekar</surname
><affiliation
><address
><email
>andrej.vernekar@moj.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08.11.2016</date>
<releaseinfo
>Prijave 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>CSS</keyword>
<keyword
>Videz</keyword>
<keyword
>Pisava</keyword>
<keyword
>CSS</keyword>
<keyword
>Slogovne liste</keyword>
<keyword
>Dostopnost</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>

<sect1 id="appearance">
<title
>Videz</title>
<para
>Ta modul je sestavljen iz treh zavihkov z možnostmi konfiguracije, kako prikazati spletne strani.</para>

<sect2 id="general">
<title
>Splošno</title
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-html"-->

<para
>Potrditveno polje <guilabel
>Samodejno naloži slike</guilabel
> vam omogoča nadzor nad tem, ali se slike na spletnih straneh nalagajo privzeto. Razen če imate zelo počasno povezavo, boste to možnost verjetno želeli pustiti izbrano, saj je veliko spletnih strani, ki jih je težko uporabljati brez slik. Če ne izberete možnosti za samodejno nalaganje slik, si lahko še vedno ogledate besedilo na strani in nato naložite slike, če jih potrebujete.</para>

<para
>Če je označeno <guilabel
>Nariši okvir okoli nepopolno naloženih slik</guilabel
>, &konqueror; bo narisal okvir kot ogrado okoli slik, vdelanih v spletno stran, ki še niso v celoti naložene. Verjetno boste želeli potrditi to polje, da izboljšate svojo izkušnjo brskanja, še posebej, če imate počasno omrežno povezavo.</para>

<para
>Številne spletne strani uporabljajo animirane slike gif, ki so lahko zelo moteče in v nekaterih primerih precej porabljajo sistemske vire. Možnost <guilabel
>Animacije</guilabel
> vam omogoča, da izberete, kdaj so animacije omogočene. Privzeto je omogočeno, vendar lahko to nastavite na onemogočeno ali pa zaženete animacijo samo enkrat, tudi če sama datoteka vsebuje navodila, da se mora animacija izvajati večkrat ali neprekinjeno.</para>

<para
>Naslednja nastavitev je <guilabel
>Podčrtane povezave:</guilabel
>. Povezave lahko podčrtate <guilabel
>Omogočeno</guilabel
>. Če izberete to možnost, bo vsako besedilo na spletnih straneh, ki deluje kot povezava, prikazano s podčrtano pisavo. Medtem ko številne spletne strani uporabljajo barvo za razlikovanje besedila, ki deluje kot povezava, podčrtavanje olajša odkrivanje povezav.</para>

<para
>Če vam niso všeč podčrtane povezave, lahko izberete <guilabel
>Onemogočeno</guilabel
>, tako da nobena povezava ne bo podčrtana. Lahko pa izberete srednjo pot, <guilabel
>Samo pri lebdenju</guilabel
>, tako da so povezave podčrtane, ko miškin kazalec stoji nad njimi, preostali čas pa niso podčrtane.</para>

<note
><para
>Definicije CSS spletnega mesta lahko preglasijo to vrednost.</para
></note>

<para
><guilabel
>Gladko drsenje</guilabel
> določa, ali &konqueror; mora uporabljati gladke korake za pomikanje po &HTML; strani ali celi koraki: <itemizedlist>
<listitem
><para
><guilabel
>Vedno</guilabel
>: Pri drsenju vedno uporabljajte gladke korake.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Nikoli</guilabel
>: nikoli ne uporabljajte gladkega drsenja, raje se drsite s celimi koraki.</para
></listitem>
<listitem
><para
><guilabel
>Ko je učinkovito</guilabel
>: Gladko drsenje uporabljajte samo na straneh, kjer je to mogoče doseči z zmerno uporabo sistemskih virov.</para
></listitem>
</itemizedlist>
</para>

</sect2>

<sect2 id="fonts"
> <!-- modified copy from khtml/index.docbook <sect2 id="kbrowse-appearance"-->
<title
>Pisave</title>
<para
>Pod tem jezičkom lahko izbirate različne možnosti v zvezi z uporabo pisav. Čeprav sta oblika in velikost pisave pogosto del oblikovanja spletne strani, lahko izberete nekaj privzetih nastavitev, da jih bo &konqueror; uporabil.</para>

<para
>Prva stvar, ki jo lahko tu nastavite, je velikost pisave. To sta dve nastavitvi, ki skupaj delujeta tako, da vam olajšata udobno brskanje.</para>

<para
>Najprej lahko nastavite <guilabel
>Najmanjšo velikost pisave</guilabel
>. To pomeni, da tudi če je velikost pisave določena na strani, ki si jo ogledujete, &konqueror; bo prezrl to navodilo in nikoli ne bo prikazal manjših pisav, kot ste jih nastavili tukaj.</para>

<para
>Nato lahko nastavite <guilabel
>Srednjo velikost pisave</guilabel
>. To ni samo privzeta velikost besedila, ki se uporablja, ko stran ne določa velikosti, ampak se uporablja tudi kot osnovna velikost, na podlagi katere se izračunajo relativne velikosti pisave. To je &HTML; navodilo <quote
>manjše</quote
>, pomeni manjše od velikosti, ki ste jo nastavili za to možnost.</para>

<para
>Za obe izbiri lahko izberete točno velikost pisave v pikah tako, da uporabite gumba za gor/dol (ali pa jo napišete) poleg oznake izbire.</para>

<para
>Te možnosti so neodvisne druga od druge. Strani, ki ne nastavijo velikosti pisave ali zahtevajo privzeto, bodo prikazane z velikostjo, ki ste jo nastavili v <guilabel
>Srednji velikosti pisave</guilabel
>, medtem ko vse strani, ki zahtevajo velikost, manjšo od vaše <guilabel
>Minimalne velikosti pisave velikost</guilabel
> namesto tega prikaže to velikost. Eno ne vpliva na drugo.</para>

<para
>Preostale možnosti so, da se pisave povežejo z različnimi vrstami oznak, ki se uporabljajo v &HTML; strani. Upoštevajte, da lahko številne spletne strani preglasijo te nastavitve. Za katero koli vrsto pisave (standardno, fiksno, serif, &etc;) lahko izberete drugo pisavo, če želite.</para>

<para
>Pod tem lahko nastavite <guilabel
>Prilagoditve velikosti pisave za to kodiranje</guilabel
>. Včasih so namreč pisave, ki bi jih radi uporabljali za določeno kodiranje ali jezik, prevelike ali premajhne glede na običajne, zato lahko uporabite to nastavitev in jih uskladite z drugimi.</para>

<para
>Nastavite lahko privzeto kodiranje, ki ga &konqueror; bi morali domnevati, da so strani pri upodabljanju. Privzeta nastavitev je <guilabel
>Uporabi jezikovno kodiranje</guilabel
>, vendar jo lahko spremenite v katero koli kodiranje, ki je na voljo na seznamu.</para>

</sect2>

<sect2 id="stylesheets">

<title
>Slogovnice</title>

<sect3>
<title
>Uvod</title>

<para
>Slogovne tabele <acronym
>CSS</acronym
> vplivajo na to, kako se spletne strani prikazujejo. <acronym
>CSS</acronym
> pomeni <emphasis
>K</emphasis
>askadne <emphasis
>S</emphasis
>log <emphasis
>S</emphasis
>logovnice.</para>

<para
>&kde; lahko uporablja lastno slogovno tabelo, ki temelji na preprostih privzetih nastavitvah in barvni shemi, ki jo uporabljate za namizje. &kde; lahko uporabite tudi slogovno datoteko, ki ste jo napisali sami. Končno lahko v tem modulu določite slogovno datoteko. Možnosti, predstavljene v tem modulu, so prilagojene za namene dostopnosti, zlasti za ljudi z zmanjšanim vidom.</para>

<para
>Vaše izbire tukaj vplivajo na vsak &kde; aplikacija, ki upodablja HTML z lastnim upodabljalnikom &kde;, ki se imenuje khtml. Ti vključujejo &kmail;, &khelpcenter; in seveda &konqueror;. Izbire tukaj ne vplivajo na druge brskalnike, kot je &firefox;.</para>

</sect3>

<sect3 id="css-general">
<title
>Slogovnice</title>

<para
>Ta razdelek vsebuje naslednje možnosti:</para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Uporabi privzeto slogovno predlogo</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>&kde; bo uporabil privzeto slogovno predlogo. Nekatere izmed barv bodo imele privzete vrednosti, ki so definirane v vaši barvni shemi. Večino nastavitev zlahka povozijo same spletne strani, ki si jih ogledujete.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Uporabi uporabniško določene slogovne predloge</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>&kde; bo uporabil slogovno tabelo, ki ste jo napisali sami. Z gumbom za brskanje lahko poiščete slogovno datoteko v vašem sistemu. Datoteke <acronym
>CSS</acronym
> imajo običajno pripono <literal role="extension"
>.css</literal
>, vendar ta ni obvezna.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Uporabite slogovno datoteko dostopnosti</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Uporabite nastavitve, določene v pogovornem oknu <guilabel
>Prilagodi</guilabel
>. Če omogočite to možnost, boste omogočili gumb <guibutton
>Prilagodi</guibutton
> za odpiranje pogovornega okna za določitev nastavitev slogovne datoteke.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect3>

<sect3 id="css-customize">
<title
>Prilagoditi</title>

<para
>V tem pogovornem oknu lahko nastavite uporabniško tabelo slogov. Možnosti, ki so na voljo, so samo podnabor navodil, ki jih lahko dodate v slogovno datoteko, in so namenjene ljudem z zmanjšanim vidom, da uporabnikom omogočijo ustvarjanje slogovne tabele, s katero spletne strani in &kde; datoteke pomoči bolj berljive.</para>

<para
>Možnosti v tem pogovornem oknu so onemogočene, razen če izberete <guilabel
>Uporabi slogovno tabelo dostopnosti</guilabel
>.</para>

<sect4>
<title
><guilabel
>Družina pisav</guilabel
></title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Osnovna družina</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Izberite družino pisav za uporabo v telesu besedila.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Za vse besedilo uporabi isto družino</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če omogočite to, bo za vse besedilo uporabljana ista družina pisav, ne glede na nastavitve strani, ki jo gledate. To je uporabno pri straneh, ki za naslove uporabljajo okrasne ali težko berljive pisave.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Velikost pisave</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Osnovna velikost pisave</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>To je privzeta velikost besedila na strani. Mnoge spletne strani nastavijo svoje velikosti pisav relativno glede na to privzeto vrednost, z uporabo oznak <quote
>večje</quote
> ali <quote
>+1</quote
> za večje, oziroma <quote
>manjše</quote
> ali <quote
>-1</quote
> za manjše besedilo.</para>
<para
>Mnogi ljudje načrtujejo svoje spletne strani na platformah, kjer je običajna privzeta velikost besedila prevelika, da bi jo povprečni uporabnik lahko bral, zato zelo pogosto naletimo na spletne strani, ki na ta način zahtevajo manjšo pisavo.</para>
<para
>Ta nastavitev vam bo omogočila, da nastavite privzeto pisavo na udobno velikost, tako da bodo tudi relativne velikosti dovolj povečane, da bodo še berljive.</para>
<para
>Ne pozabite, da imate lahko tudi &konqueror; uveljavi najmanjšo velikost, tako da besedilo <emphasis
>nikoli</emphasis
> ni premajhno za branje. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Za vse elemente uporabi isto velikost</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če omogočite to izbiro, bo vse besedilo upodobljeno na vaši določeni velikosti pisave, ne glede na navodila, ki jih vsebuje stran. Relativne velikosti pisav, ki smo jih omenjali prej, in celo posebna navodila, da naj bo pisava točno določene velikosti, bodo s tem prezrta.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Slike</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Prezri slike</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Če si ne želite ogledati slik, lahko to izklopite tukaj.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Prezri slike v ozadju</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ena glavnih težav za slabovidne uporabnike je, da slike v ozadju ne dajejo dovolj kontrasta, da bi lahko brali besedilo. Tukaj lahko onemogočite slike ozadja, ne glede na vašo zgornjo izbiro, da si ogledate vse slike.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect4>

<sect4>
<title
>Barve</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Črno na belem</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Mnogim slabovidnim ljudem se zdi, da je črno besedilo na beli podlagi najbolj kontrastno in zato najberljivejše. Če to velja tudi za vas, lahko to nastavite tukaj.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Belo na črnem</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Mnogim drugim slabovidnim ljudem se zdi ravno obratno, da je torej berljivejše belo besedilo na črni podlagi.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Po meri</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Nekaterim drugim ljudem pa se kljub temu zdi, da sta čista črna in bela, v kateremkoli vrstnem redu, težko berljivi. Tu lahko nastavite prilagojene barve za <guilabel
>Ozadje</guilabel
> in <guilabel
>Ospredje</guilabel
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Za vse besedilo uporabi isto barvo</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Številna spletna mesta uporabljajo drugačne, pogosto kontrastne barve za naslove ali druge dodatke. Če to ovira vašo zmožnost branja vsebine, lahko omogočite to potrditveno polje, da bo &kde; uporabite barve, ki ste jih nastavili zgoraj za celotno besedilo.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</sect4>

<sect4>
<title
>Predogled</title>

<para
>Razdelek <guilabel
>Predogled</guilabel
> vam omogoča, da vidite učinek svojih sprememb. Več vrst naslovov je prikazanih z vašo datoteko slogov in stavek v privzetem osrednjem besedilu.</para>

<para
>To bi vam moralo omogočiti natančno prilagajanje vaše slogovne tabele, dokler ne dobite nekaj, kar lahko udobno berete.</para>

<para
>Veselo brskanje!</para>

</sect4>

</sect3>

</sect2>

</sect1>

</article>
