<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Italian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Navigazione nel Web</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Luciano</firstname
><surname
>Montanaro</surname
><contrib
>Traduzione della documentazione</contrib
></othercredit
><othercredit role="translator"
><firstname
>Federico</firstname
><surname
>Zenith</surname
><affiliation
><address
><email
>federico.zenith@member.fsf.org</email
></address
></affiliation
><contrib
>Manutenzione della traduzione</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>04/11/2019</date>
<releaseinfo
>Applications 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Impostazioni di sistema</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>navigare</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Navigazione nel Web</title>

<para
>Il modulo del browser &konqueror; delle &systemsettings; permette di fare varie scelte riguardo al comportamento di &konqueror;, il programma di navigazione integrato di &kde;.</para>

<para
>Se è segnata l'opzione <guilabel
>Chiedi il nome e la cartella quando aggiungi un segnalibro</guilabel
>, &konqueror; ti permetterà di cambiare il titolo del segnalibro e di scegliere una cartella in cui salvarlo quando lo aggiungi.</para>

<para
>Se abiliti <guilabel
>Mostra solo i segnalibri segnati nella barra</guilabel
>, &konqueror; visualizzerà nella barra dei segnalibri solo quelli che hai appositamente selezionato nell'editor dei segnalibri.</para>

<para
>La prossima opzione di questa pagina è <guilabel
>Completamento dei moduli</guilabel
>. Se attivi questa casella, &konqueror; cercherà di ricordarsi cosa scrivi nelle caselle dei moduli, e cercherà di compilarle con risposte date in precedenza.</para>

<para
>Puoi cambiare il numero di campi dei moduli ricordati da &konqueror; con la casella numerica indicata con <guilabel
>Completamenti massimi</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Naturalmente puoi sempre cambiare quello che &konqueror; scrive nei moduli prima di inviarli!</para
></note>

<para
>La prossima opzione è <guilabel
>Cambia il puntatore sopra i collegamenti</guilabel
>. Se questa casella è attiva, la forma del puntatore cambierà (di solito in una mano) quando passerà sopra un collegamento ipertestuale. Questo semplifica l'identificazione dei collegamenti, soprattutto se sono immagini.</para>

<para
>Se <guilabel
>Clic con il tasto centrale apre l'URL selezionato</guilabel
> è attivo, puoi aprire l'&URL; nella selezione facendo clic centrale in una vista di &konqueror;.</para>

<para
>Per comodità, se abiliti <guilabel
>Un clic con il tasto destro va indietro nella cronologia</guilabel
>, fare clic in un'area vuota (cioè non su un collegamento) della finestra di &konqueror; sarà come premere l'icona <guiicon
>Indietro</guiicon
> della barra degli strumenti.</para>

<para
><guilabel
>Permetti l'aggiornamento automatico e la redirezione</guilabel
> permette ai siti di inviarti un'altra pagina senza che tu faccia nulla. Nella maggior parte dei casi è utile, ad esempio se un sito è stato spostato in un altro &URL;: in questo caso molti amministratori mettono al suo posto una pagina che spiega che il sito è stato spostato e dovresti aggiornare i segnalibri, e poi ti mandano al nuovo sito. Questa funzionalità può però generare confusione, o può essere fastidiosa quando ne viene fatto abuso, quindi è possibile disabilitarla.</para>

<para
><guilabel
>Abilita l'attivazione attraverso il tasto Ctrl dei tasti di accesso</guilabel
>: premere il testo &Ctrl; quando si guardano le pagine Web attiva i tasti d'accesso. Disattivare questa casella disattiverà questa funzione di accessibilità. &konqueror; deve essere riavviato per rendere effettiva questa modifica.</para>

<para
><guilabel
>Imposta l'intestazione DNT per dire ai siti Web che non vuoi essere tracciato</guilabel
>. Spunta questa casella se vuoi informare i siti Web che non vuoi che le tue abitudini di navigazione siano registrate. </para>

<para
><guilabel
>Offri di salvare le password dei siti Web</guilabel
>. Disattiva questa casella per non farti chiedere di salvare le password dei siti Web. </para>

<para
><guilabel
>Visualizza i file &PDF; online usando WebEngine</guilabel
>. Deseleziona questa casella per visualizzare i file &PDF; online come configurato nel modulo <guilabel
>Associazioni dei file</guilabel
> delle &systemsettings;. </para>

</sect1>

</article>
