<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Навігація інтернетом</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>4 листопада 2019 року</date>
<releaseinfo
>Програми 19.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>перегляд</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Навігація інтернетом</title>

<para
>За допомогою модуля навігатора &konqueror; Системних параметрів ви зможете вказати різноманітні параметри поведінки &konqueror;, інтегрованого переглядача інтернету &kde;.</para>

<para
>Якщо буде позначено пункт <guilabel
>Питати назву та теку при додаванні закладок</guilabel
>, при додаванні закладки &konqueror; надасть вам змогу змінити заголовок закладки та вибрати теку, в якій закладку буде збережено.</para>

<para
>Якщо буде позначено пункт <guilabel
>Показувати тільки позначені закладки в пеналі закладок</guilabel
>, в пеналі закладок &konqueror; буде показувати тільки ті закладки, які було позначено в редакторі закладок для показу на панелі.</para>

<para
>Наступним пунктом, який ви можете позначити на цій сторінці, є пункт <guilabel
>Заповнення бланків</guilabel
>. За позначення пункту &konqueror; намагатиметься запам’ятати ваші відповіді на питання форма і заповнюватиме наступні форми відповідями, які ви давали раніше.</para>

<para
>Ви можете налаштувати кількість елементів форм, які пам’ятатиме &konqueror; за допомогою поля лічильника з міткою <guilabel
>Максимальне заповнення</guilabel
></para>

<note
><para
>Звичайно ж, ви зможете змінити дані, якими &konqueror; заповнить бланк, перш ніж надіслати ці дані!</para
></note>

<para
>Наступним пунктом є <guilabel
>Змінювати курсор над посиланнями</guilabel
>. Якщо буде позначено цей пункт, після наведення вказівника на гіперпосилання його форму буде змінено (зазвичай, на форму руки). Це полегшить вам виявлення посилань, особливо якщо їх подано у вигляді зображень.</para>

<para
>Якщо буде позначено пункт <guilabel
>Клацання середньою кнопкою відкриває адресу, що у виборі</guilabel
>, можна буде відкрити позначену адресу, клацанням середньої кнопки мишки у полі перегляду &konqueror;.</para>

<para
>Для зручності ви можете позначити пункт <guilabel
>Клацання правою кнопкою повертає до попередньої</guilabel
>, а потім навести вказівник миші на порожню область перегляду (тобто на область без посилань) у вікні &konqueror; і клацнути лівою кнопкою миші, результат цієї дії буде тим самим, що і натискання кнопки <guiicon
>Назад</guiicon
> на панелі інструментів.</para>

<para
>Якщо позначити пункт <guilabel
>Ввімкнути автоматичне перезавантаження/переспрямовування</guilabel
>, вебсайти зможуть переспрямовувати ваш переглядач на іншу сторінку без вашого підтвердження. У багатьох випадках подібна поведінка зробить перегляд зручнішим. Приклад: вебсайт змінив свою адресу &URL;. Багато розробників у подібній ситуації розміщують за старою адресою сайта сторінку, яка повідомляє користувачів про те, що сайт пересунуто і що вам слід змінити вашу закладку, а потім автоматично переспрямовують ваш переглядач на нову адресу. Втім, увімкнення такої функціональної можливості може призвести до небажаних, набридливих переходів, якщо її використовують не за призначенням, отже вам може захотітися вимкнути її.</para>

<para
><guilabel
>Увімкнути активацію клавіш доступності при натисканні &Ctrl;</guilabel
>: натискання клавіші &Ctrl; під час перегляду вебсторінок активує клавіші доступності. Зняття позначки з цього пункту вимкне цю функціональність доступності. Щоб зміни набули чинності, потрібно перезапустити &konqueror;.</para>

<para
><guilabel
>Повідомляти вебсайтам (за допомогою DNT), що ви не бажаєте, щоб за вами стежили</guilabel
>. Позначте цей пункт, якщо ви не бажаєте інформувати вебсайт про інші сторінки, які ви переглядали. </para>

<para
><guilabel
>Пропонувати зберігати паролі до сайтів</guilabel
>. Зніміть позначку з цього пункту, щоб програма не питала вас про те, чи слід зберігати паролі до сайтів. </para>

<para
><guilabel
>Показувати файли &PDF; з інтернету за допомогою WebEngine</guilabel
>. Зніміть позначку з цього пункту, якщо файли &PDF; з інтернету слід показувати за допомогою програми, яку визначено у модулі <guilabel
>Прив'язка файлів</guilabel
> Системних параметрів. </para>

</sect1>

</article>
