<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Performanse</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Majk</firstname
> <surname
>Mekbrajd</surname
></personname
> &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Programi KDE‑a 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske postavke</keyword>
<keyword
>performanse</keyword>
<keyword
>predučitavanje</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Postavke performansi</title>

<para
><application
>K‑osvajač</application
> koriste raznoliki korisnici na raznovrsnim računarima. Pod plaštom performansi, ovaj dijalog omogućava korisniku da podesi opcije koje mogu učiniti da se računar sa instaliranim <application
>K‑osvajačem</application
> odziva živahnije. </para>

<sect2
><title
>Predučitavanje</title>
<para
>u podsekciji <guilabel
>Predučitavanje</guilabel
> vaga se između memorije i performansi.</para>

<para
><emphasis
>Predučitavanjem</emphasis
> se naziva učitavanje primerka <application
>K‑osvajača</application
> u memoriju pre nego što ga korisnik zaista pokrene. Pozitivan efekat je u tome što kad korisnik zatraži da se učita <application
>K‑osvajač</application
>, prozor se trenutačno pojavljuje, pošto je veći deo programa predučitan. Negativno je to što ovaj primerak <application
>K‑osvajača</application
> troši memoriju koja bi mogla poslužiti drugim programima. Podrazumevano, kad korisnik zatvori <application
>K‑osvajač</application
>, primerak se zapravo ne zatvara. Tako će naredno pokretanje <application
>K‑osvajača</application
> ponovo biti trenutačno.</para>

<para
>Poslednja kućica, <guilabel
>Uvek održavaj jedan učitan primerak</guilabel
>, govori da želite da uvek bude spreman jedan predučitan, ali neiskorišćen primerak <application
>K‑osvajača</application
>. Ova opcija će zapravo umanjiti performanse na nekim sistemima (naročito onima sa ograničenom fizičkom memorijom).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
