<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java in JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><contrib
>Prevod:</contrib
><firstname
>Matej</firstname
><surname
>Badalič</surname
><affiliation
><address
><email
>matej_badalic@slo.net</email
></address
></affiliation
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08.11.2016</date>
<releaseinfo
>Prijave 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>brskanje</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; in JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>&Java; omogoča prenos in zagon aplikacij s spletnim brskalnikom, če imate na svojem računalniku nameščeno potrebno programsko opremo. Številna spletna mesta uporabljajo &Java; (na primer spletne bančne storitve ali spletna mesta za interaktivne igre na srečo). Zavedati se morate, da lahko izvajanje programov iz neznanih virov predstavlja grožnjo varnosti vašega računalnika, tudi če potencialni obseg škode ni velik.</para>

<para
>Potrditveno polje <guilabel
>Omogoči Javo globalno</guilabel
> vam omogoča, da &Java; privzeto vklopljena podpora za vsa spletna mesta. Izberete lahko tudi, da &Java; vklop ali izklop za določene gostitelje. Če želite dodati pravilnik za določenega gostitelja, kliknite gumb <guibutton
>Novo...</guibutton
>, da se prikaže pogovorno okno, v katerega lahko vnesete ime gostitelja in nato izberete, ali želite &Java; kodo tega določenega gostitelja, ki bo dodal domeno na seznam na levi strani.</para>

<para
>Na seznamu lahko izberete gostitelja in kliknete gumb <guibutton
>Spremeni...</guibutton
>, da izberete drugačno politiko za tega gostitelja. S klikom na gumb <guibutton
>Izbriši</guibutton
> odstranite pravilnik za izbranega gostitelja; po izbrisu bodo globalne nastavitve veljale za tega gostitelja.</para>

<para
>Končno, skupina kontrolnikov z oznako <guilabel
>Nastavitve izvajalnega okolja Jave</guilabel
> omogoča nastavitev nekaterih možnosti za način, na katerega &Java; bi moral teči.</para>

<para
><guilabel
>Uporabi upravitelja varnosti</guilabel
> je običajno privzeto omogočen. Ta nastavitev bo povzročila zagon <acronym
>JVM</acronym
> z nameščenim varnostnim upraviteljem. To bo programčkom preprečilo branje in pisanje v vaš datotečni sistem, ustvarjanje poljubnih vtičnic in druga dejanja, ki bi lahko bila uporabljena za ogrožanje vašega sistema. Onemogočite to možnost na lastno odgovornost. Datoteko <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> lahko spremenite z &Java; pripomoček policytool, ki kodi, preneseni z določenih mest, dodeli več dovoljenj.</para>

<para
><guilabel
>Uporabi KIO</guilabel
> bo povzročil, da bo <acronym
>JVM</acronym
>za omrežne povezave uporabil &kde; lastne transporte <acronym
>KIO</acronym
>.</para>

<para
>Potrditveno polje <guilabel
>Zaustavi strežnik programčkov, ko je neaktiven več kot</guilabel
> vam omogoča, da prihranite vire tako, da zaprete &Java; Programski Strežnik, ko ni v uporabi, namesto da bi ga pustili delovati v ozadju. Če pustite to onemogočeno, lahko &Java; programčki se zaženejo hitreje, vendar bodo uporabljali sistemska sredstva, ko ne uporabljate &Java; programček. Če to omogočite, lahko nastavite časovno omejitev.</para>

<para
>Lahko se odločite za &konqueror; samodejno zazna &Java; namestitev v vašem sistemu ali pa sami določite pot do namestitve tako, da izberete <guilabel
>Pot do izvršljive datoteke Java ali 'java'</guilabel
>. Morda boste želeli izbrati slednjo metodo, na primer, če imate več &Java; namestitve v vašem sistemu in želite določiti, katero želite uporabiti. Če &Java; Navidezni stroj, ki ga uporabljate, zahteva kakršne koli posebne zagonske možnosti, vnesete jih lahko v besedilno polje z oznako <guilabel
>Dodatni argumenti Java</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Kljub imenu JavaScript sploh ni povezan z &Java;.</para>

<para
>Prvi del tega zavihka deluje enako kot &Java; nastavitve.</para>

<para
>Potrditveno polje <guilabel
>Omogoči JavaScript globalno</guilabel
> vam omogoča, da privzeto vklopite podporo za JavaScript za vsa spletna mesta. Izberete lahko tudi vklop ali izklop JavaScripta za določene gostitelje. Če želite dodati pravilnik za določenega gostitelja, kliknite gumb <guibutton
>Novo ...</guibutton
>, da se prikaže pogovorno okno, v katerega lahko vnesete ime gostitelja in nato izberete, ali želite sprejeti ali zavrniti kodo JavaScript tega določenega gostitelja, ki bo dodal domeno na seznam na levi strani.</para>

<para
>Na seznamu lahko izberete gostitelja in kliknete gumb <guibutton
>Spremeni...</guibutton
>, da izberete drugačno politiko za tega gostitelja. S klikom na gumb <guibutton
>Izbriši</guibutton
> odstranite pravilnik za izbranega gostitelja; po izbrisu bodo globalne nastavitve veljale za tega gostitelja.</para>
<!-- missing section Debugging
Enable debugger Enables builtin JavaScript debugger.
Report errors Enables the reporting of errors that occur when JavaScript code is executed.
How are errors reported? popup window? icon in status bar?
-->
<para
>Končni nabor možnosti v razdelku <guilabel
>Globalna pravila JavaScript</guilabel
> določa, kaj se zgodi, ko stran uporablja JavaScript za določena dejanja.</para>

<para
>Posamezno lahko omogočite ali onemogočite zmožnost JavaScripta za manipulacijo vaših oken s premikanjem, spreminjanjem velikosti ali spreminjanjem fokusa. Prav tako lahko onemogočite JavaScript, da spremeni besedilo vrstice stanja, tako da lahko na primer vedno vidite, kam vas bodo povezave pripeljale, ko kliknete. Možnosti za te možnosti so <guilabel
>Dovoli</guilabel
> in <guilabel
>Prezri</guilabel
>.</para>

<para
>Za odpiranje novega okna je še več nadzora. Lahko nastavite &konqueror; <guilabel
>Dovoli</guilabel
> vse take zahteve, <guilabel
>Vprašaj</guilabel
> vsakič, ko je podana zahteva, ali <guilabel
>Zavrni</guilabel
> vse pojavne zahteve.</para>

<para
>Nastavitev <guilabel
>Pametno</guilabel
> dovoli samo pojavna okna JavaScript, če ste izrecno izbrali povezavo, ki ustvari okna.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
