<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Yer İmleri</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> <othercredit role="translator"
><firstname
>Emir</firstname
><surname
>SARI</surname
><affiliation
><address
><email
>emir_sari@icloud.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016‒11‒08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>sistem ayarları</keyword>
<keyword
>yer imleri</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Yer imleri ana sayfası</title>
<para
>Bu modül, yer imleri ana sayfasını yapılandırmanıza olanak tanır.</para>
<para
>Yer imleri ana sayfasını görüntülemek için konum çubuğuna <userinput
>bookmarks:/</userinput
> yazın.</para>
<para
>Bu modüldeki ayarlara, konum çubuğuna <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> yazarak da ulaşılabilirsiniz.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Genel ayarlar</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Gösterilecek sütunların sayısı</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Klasörler kendiliğinden birkaç sütuna dağıtılır. Olabilecek en iyi sütun sayısı, &konqueror; penceresinin genişliğine ve sahip olduğunuz yer imlerinin sayısına bağlıdır.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Klasör arka planlarını göster</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Arka plan görsellerini yavaş sistemlerde devre dışı bırakmak isteyebilirsiniz.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Yer İmleri</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Yer imlerini klasör olmadan göster</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu seçenek işaretlenmemişse hiyerarşinin kökündeki yer imleri (klasörde olmayan) görüntülenmez. İşaretlenmişse bir “kök” klasörde toplanırlar.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Yer imleri ağacını düzleştir</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Alt klasörler öntanımlı olarak üst ögelerinde gösterilir. Bu seçeneği etkinleştirirseniz alt klasörler kendi başlarına görüntülenir. Daha az güzel görünürler; ancak iki sütuna yayılmak istediğiniz çok büyük bir klasörünüz varsa yardımcı olabilir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Sistem konumlarını göster</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ortak konumları gösteren bir ortak kutu göster (Ana Klasör, Ağ, …). &konqueror;’ı dosya yöneticisi olarak kullanıyorsanız yararlıdır.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Piksel eşlemi önbelleği</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Disk önbelleği boyutu</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Piksel eşlemlerini önbellemek için ne kadar alan gerekeceğini belirtin.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Önbelleği Temizle</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Önbelleğe alınan tüm görselleri kaldırın. Bazı site simgeleri çürürse ve kendiliğinden yenilenmezse bu gerekli olabilir.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
