<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Перформансе</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Мајк</firstname
> <surname
>Мекбрајд</surname
></personname
> &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Драган</firstname
><surname
>Пантелић</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>превод</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Програми КДЕ‑а 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>КДЕ</keyword>
<keyword
>Системске поставке</keyword>
<keyword
>перформансе</keyword>
<keyword
>предучитавање</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Поставке перформанси</title>

<para
><application
>К‑освајач</application
> користе разнолики корисници на разноврсним рачунарима. Под плаштом перформанси, овај дијалог омогућава кориснику да подеси опције које могу учинити да се рачунар са инсталираним <application
>К‑освајачем</application
> одзива живахније. </para>

<sect2
><title
>Предучитавање</title>
<para
>у подсекцији <guilabel
>Предучитавање</guilabel
> вага се између меморије и перформанси.</para>

<para
><emphasis
>Предучитавањем</emphasis
> се назива учитавање примерка <application
>К‑освајача</application
> у меморију пре него што га корисник заиста покрене. Позитиван ефекат је у томе што кад корисник затражи да се учита <application
>К‑освајач</application
>, прозор се тренутачно појављује, пошто је већи део програма предучитан. Негативно је то што овај примерак <application
>К‑освајача</application
> троши меморију која би могла послужити другим програмима. Подразумевано, кад корисник затвори <application
>К‑освајач</application
>, примерак се заправо не затвара. Тако ће наредно покретање <application
>К‑освајача</application
> поново бити тренутачно.</para>

<para
>Последња кућица, <guilabel
>Увек одржавај један учитан примерак</guilabel
>, говори да желите да увек буде спреман један предучитан, али неискоришћен примерак <application
>К‑освајача</application
>. Ова опција ће заправо умањити перформансе на неким системима (нарочито онима са ограниченом физичком меморијом).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
