<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Zmogljivost</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Gregor</firstname
><surname
>Rakar</surname
><affiliation
><address
><email
>gregor.rakar@kiss.si</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08.11.2016</date>
<releaseinfo
>Prijave 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske nastavitve</keyword>
<keyword
>zmogljivost</keyword>
<keyword
>prednaloži</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Nastavitve delovanja</title>

<para
>&konqueror;, se uporablja na najrazličnejših računalnikih s strani najrazličnejših uporabnikov. Pod kategorijo zmogljivosti to pogovorno okno omogoča vsakemu uporabniku, da prilagodi možnosti, zaradi katerih lahko računalnik kjer je &konqueror; nameščen na občutek bolj odziven. </para>

<sect2
><title
>Prednalaganje</title>
<para
>Pododdelek z oznako <guilabel
>Prednalaganje</guilabel
> naredi kompromis med pomnilnikom in zmogljivostjo.</para>

<para
><emphasis
>Prednalaganje</emphasis
> se nanaša na nalaganje primerka &konqueror; v pomnilnik, preden uporabnik zahteva zagon &konqueror;. Pozitivni učinek tega je, da ko uporabnik zahteva nalaganje &konqueror; okno se prikaže takoj, ker je večina aplikacije vnaprej naložena. Negativni učinek je, da ta primerek &konqueror; uporablja pomnilnik, ki bi ga lahko uporabljali drugi programi. Privzeto, ko uporabnik zapre &konqueror;, primerek ni zaprt. To pomeni, da naslednjič, ko uporabnik želi &konqueror; naložen, je spet skoraj v trenutku.</para>

<para
>Zadnje potrditveno polje z oznako <guilabel
>Vedno poskušaj imeti vsaj en prednaložen primerek</guilabel
> pomeni, da vedno želiš imeti en prednaložen, a neuporabljen primerek &konqueror; na voljo. Ta možnost bo dejansko zmanjšala zmogljivost nekaterih strojev (zlasti tistih z omejenim fizičnim pomnilnikom).</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
