<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>AdBlock Süzgeçleri</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Turgay</firstname
><surname
>GÜLMEZ</surname
><affiliation
><address
><email
>turgaygulmez@windowslive.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016‒11‒08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>&konqueror; AdBlock, bir dizi süzgeçle eşleşen web sayfalarındaki görselleri veya kareleri değiştirmek/kaldırmak üzere yapılandırılabilir.</para>

<para
><guilabel
>Süzgeçleri etkinleştir</guilabel
> ayarı, URL süzgeçleri listesinin kullanımını etkinleştirir veya devre dışı bırakır.</para>
<para
><guilabel
>Süzülen görselleri gizle</guilabel
> etkinleştirilirse engellenen görseller sayfadan tümüyle kaldırılır ve kapladıkları alan geri alınır. Seçenek devre dışı bırakılırsa süzülmüş görsellerin yerine bir yer tutucu görsel kullanılır.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Elle Süzgeç</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu sekmenin ana kısmı, süzme eylemlerine karar vermek için görsel ve çerçeve adlarıyla karşılaştırılacak URL’lerin bir listesidir. Joker karakterler, dosya adı biçemli düzenli ifadeler olarak verilebilir.</para>

<para
>Her süzme, dosya biçemi joker karakter dizisi olarak (örneğin, http://www.site.com/ads/*)veya süzgeci eğik çizgilerle çevreleyerek tam bir düzenli ifade (örneğin, //(ads|dclk)\./) olarak ifade edilebilir.</para>

<para
>Herhangi bir süzgeç dizisinin önüne <literal
>@@</literal
> eklenerek eşleşen herhangi bir &URL;’nin beyaz listeye alınması (izin verilmesi) sağlanabilir; bu, herhangi bir kara liste (engelleme) süzgecine göre önceliklidir.</para>

<para
><guilabel
>İçe Aktar</guilabel
> ve <guilabel
>Dışa Aktar</guilabel
>, geçerli süzgeç listesini düz metin dosyasına kaydeder veya okur. Dosya bir başlık satırı <userinput
>[AdBlock]</userinput
> ile başlar, ardından tüm süzgeçler her birini ayrı bir satırda takip eder. Ünlem işareti (<userinput
>!</userinput
>) öneki olan satırlar ve başlık satırı yorum olarak ele alınır ve bir süzgeç kümesini açıklamak veya etiketlemek için kullanılabilir.</para>

<para
>Düzenleme kutusunda değiştirmek veya bu ögeyi kaldırmak için listeden bir girdiyi vurgulayın. Buraya yeni bir süzgeç dizisi girin ve <guibutton
> Ekle</guibutton
> düğmesini kullanarak listeye ekleyin.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Kendiliğinden Süzgeç</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Bu sekme, önceden tanımlanmış AdBlock süzgeç girişlerine sahip adların ve &URL;’lerin bir listesini gösterir. Bir girişi etkinleştirmek için süzgeç adının yanındaki onay kutusunu işaretleyin ve <guilabel
>Kendiliğinden güncelleme aralığı</guilabel
>’nı ayarlayın (öntanımlı olarak 7 gün). </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

<para
>AdBlock süzgeçleri etkinleştirilirse durum çubuğunun sağ tarafında bir simge gösterilir. Bu simgeye &RMB; ile tıklayarak, bir web sayfasındaki tüm engellenebilir ögeleri göstermek için eylemler içeren bağlam menüsünü kullanıp &systemsettings; modülünü açın ve bir site veya sayfa için engellemeyi geçici olarak devre dışı bırakın.</para>

<para
>&LMB; ile tıklamak, açılan web sayfasındaki tüm engellenebilir ögelerin bulunduğu iletişim kutusunu da gösterir. Bu iletişim kutusundan, bu &systemsettings; modülünü açmadan doğrudan yeni süzgeçler ekleyebilirsiniz.</para>

</article>
