<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>
<!-- extragear has another adblock ? -->
<article lang="&language;" id="khtml-adblock">
<articleinfo>
<title
>Filtri AdBlocK</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Matej</firstname
><surname
>Badalič</surname
><affiliation
><address
><email
>matej_badalic@slo.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Prevod:</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>08.11.2016</date>
<releaseinfo
>Aplikacije 16.12</releaseinfo>
</articleinfo>

<para
>&konqueror; AdBlocK je mogoče konfigurirati tako, da zamenja ali odstrani slike ali okvirje s spletnih strani, ki se ujemajo z vrsto filtrov.</para>

<para
>Nastavitev <guilabel
>Omogoči filtre</guilabel
> omogoči ali onemogoči uporabo seznama filtrov URL.</para>
<para
>Če je možnost <guilabel
>Skrij filtrirane slike</guilabel
> omogočena, so blokirane slike v celoti odstranjene s strani in prostor, ki so ga zasedle, je ponovno pridobljen. Če je možnost onemogočena, se namesto filtriranih slik uporabi nadomestna slika.</para>

<variablelist>
<varlistentry id="khtml-adblock-manual">
<term
><guilabel
>Ročni filter</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Glavni del tega zavihka je seznam URL-jev, ki bodo primerjani z imeni slik in okvirjev, da se odločijo za dejanja filtriranja. Nadomestne znake lahko podate kot regularne izraze v slogu imena datoteke.</para>

<para
>Vsak filter je lahko izražen kot niz nadomestnih znakov v slogu datoteke (npr. http://www.site.com/ads/*) ali kot polni regularni izraz, tako da filter obdate s poševnicami (npr. //(ads|dclk) \./).</para>

<para
>Pred katerim koli filtrirnim nizom je lahko <literal
>@@</literal
>, da na beli seznam (omogoči) vsak ujemajoči se &URL;, ki ima prednost pred katerim koli filtrom na črnem seznamu (blokirnih).</para>

<para
><guilabel
>Uvoz</guilabel
> in <guilabel
>Izvoz</guilabel
> bosta shranila ali prebrala trenutni seznam filtrov v datoteko z navadnim besedilom. Datoteka se začne z naslovno vrstico <userinput
>[AdBlock]</userinput
>, nato pa vsi filtri sledijo vsakemu v ločeni vrstici. Vrstice s predpono klicaja (<userinput
>!</userinput
>) in naslovna vrstica se obravnavajo kot komentarji in jih je mogoče uporabiti za pojasnitev ali označevanje niza filtrov.</para>

<para
>Označite vnos s seznama, da ga spremenite v polju za urejanje ali odstranite ta element. Tukaj vnesite nov filtrski niz in ga dodajte na seznam z gumbom <guibutton
> Vstavi</guibutton
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry id="khtml-adblock-automatic">
<term
><guilabel
>Samodejni filter</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Ta zavihek prikazuje seznam imen in &URL; z vnaprej določenimi vnosi filtra AdBlock. Če želite omogočiti vnos, označite potrditveno polje poleg imena filtra in prilagodite <guilabel
>Interval samodejnega posodabljanja</guilabel
> (privzeto 7 dni). </para>
</listitem>
</varlistentry>
  
</variablelist>

<para
>Če so filtri AdBlock omogočeni, je na desni strani vrstice stanja prikazana ikona. Uporabite &RMB; kliknite na to ikono, da odprete kontekstni meni z dejanji za prikaz vseh blokiranih elementov na spletni strani, odprite to &systemsettings; modul in začasno onemogočite blokiranje spletnega mesta ali strani.</para>

<para
>Klik z &LMB; prikaže tudi pogovorno okno z vsemi blokiranimi elementi na odprti spletni strani. V tem pogovornem oknu lahko neposredno dodate nove filtre, ne da bi odprli ta &systemsettings; modul.</para>

</article>
