<chapter id="faq">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>(c) 2005 Mandriva</firstname
><surname
>Poland</surname
><affiliation
><address
><email
>biuro@mandriva.pl</email
></address
></affiliation
><contrib
>Polskie tłumaczenie</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2003-11-06</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Pytania i odpowiedzi</title>

<qandaset>

<!-- Link is dead, unfortunately. I suppose this is a more general thing anyway
<qandaentry>
<question
><para
>How can I browse web sites using non latin
 scripts?</para
></question>
<answer
><para
>Detailed instructions can be found at <ulink
url="http://www.konqueror.org/i18n.html"
>http://www.konqueror.org/i18n.html</ulink
></para
></answer>
</qandaentry>
-->

<qandaentry>
<question
><para
>Czy mogę uruchomić &konqueror-dopelniacz; z innego menedżera okien?</para
></question>

<answer
><para
>Wystarczy zainstalować pakiety &Qt;, kdelibs oraz kdebase, i będziesz mógł uruchomić &konqueror-dopelniacz; z Twojego ulubionego menedżera okien. Program powinien funkcjonować bez problemów, ale jeśli nie (programiści &kde; zwykle tego nie sprawdzają), to zgłoś ten problem na stronie <ulink url="http://bugs.kde.org"
>http://bugs.kde.org</ulink
> i spróbuj uruchomić <application
>kdeinit</application
> przed uruchomieniem &konqueror-dopelniacz;; zwykle to pomaga.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Gdzie &konqueror; przechowuje wszystkie swoje pliki konfiguracyjne?</para
></question>
<answer
><para
>Zwykle w katalogu <filename
>~/.kde</filename
> (może to być również <filename
>~/.kde3</filename
>, w zależności jak &kde; 3 zostało zainstalowane). Nie zmieniaj tych plików, chyba, że dokładnie wiesz co robisz.</para>

<itemizedlist>

<listitem
><para
>Katalog <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/profiles</filename
> przechowuje poszczególne pliki zawierające ustawienia każdego z Twoich <link linkend="save-settings"
>profili. </link
></para
></listitem>

<listitem
><para
>Twoje zakładki są przechowywane w pliku <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqueror/bookmarks.xml</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Ciasteczka są przechowywane w katalogu <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/kcookiejar/cookies</filename
></para
></listitem>
<listitem
><para
>Twoja historia, wykorzystywana do automatycznego uzupełniania, przechowywana jest w <filename
>~/.kde/share/config/konq_history</filename
></para
></listitem>

<listitem
><para
>W katalogu <filename class="directory"
>~/.kde/share/config/</filename
> pliki <filename
>konqiconviewrc</filename
>, <filename
>konqlistviewrc</filename
> oraz <filename
>konquerorrc</filename
> przechowują wiele ogólnych ustawień konfiguracyjnych.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Katalog <filename class="directory"
>~/.kde/share/cache/http/</filename
> zawiera pamięć podręczną przeglądarki WWW.</para
></listitem>

<listitem
><para
>Panel nawigacyjny wykorzystuje pliki i podkatalogi z katalogu <filename class="directory"
>~/.kde/share/apps/konqsidebartng</filename
></para
></listitem>
</itemizedlist>

<para
>Wszystkie ustawienia widoku specyficzne dla danego katalogu są przechowywane w plikach <literal role="extension"
>.directory</literal
> w poszczególnych katalogach.</para
></answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Jak mogę wyczyścić plik historii?</para
></question>
<answer
><para
>Istnieją dwie <quote
>historie</quote
>:</para>
<itemizedlist>
<listitem
><para
>Jedna jest wykorzystywana do uzupełniania tekstu w pasku adresu. Aby ją oczyścić, kliknij <mousebutton
>prawym</mousebutton
> przyciskiem myszy na polu wprowadzania adresu i wybierz polecenie <guimenuitem
>Wyczyść historię </guimenuitem
>.</para>
</listitem>
<listitem
><para
>Drugą stanowi dziennik odwiedzonych stron. Wybierz panel historii z panelu nawigacji, kliknij <mousebutton
>prawym</mousebutton
> przyciskiem myszy na wpis i wybierz <guimenuitem
>Usuń pozycję</guimenuitem
>, aby usunąć tylko jeden wpis lub wybierz <guimenuitem
>Wyczyść historię</guimenuitem
>, aby usunąć wszystkie pozycje.</para
></listitem>

</itemizedlist>

</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Jak włączyć, wyłączyć lub wyczyścić pamięć podręczną przeglądarki WWW?</para
></question
> <answer>
<para
>Jeżeli wybierzesz dział <guimenuitem
>Bufor</guimenuitem
> z okna, które się pojawi po wybraniu z menu <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guimenuitem
>Konfiguracja: Konqueror... </guimenuitem
></menuchoice
>, będziesz miał możliwość włączyć lub wyłączyć bufor, oczyścić go oraz ustawić jego rozmiar, a także zdefiniować jego politykę.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Jak mogę zmienić limity czasowe stosowane przez &konqueror-dopelniacz; podczas przeglądania sieci?</para
></question
> <answer>
<para
>W &kcontrolcenter-miejscownik;, dział <menuchoice
><guimenu
>Internet i sieć</guimenu
><guimenuitem
>Konfiguracja połączeń</guimenuitem
></menuchoice
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Jak ustawić stronę <quote
>domową</quote
> - stronę wczytywaną po uruchomieniu przeglądarki?</para
></question>
<answer
><para
>Uruchom &konqueror-dopelniacz; za pomocą ikony <guiicon
>Przeglądarki internetowej</guiicon
>. Otwórz stronę, którą chcesz, aby była wczytywana w nowym oknie przeglądarki. Wybierz <guimenuitem
>Zapisz profil widoku "Przeglądanie sieci"</guimenuitem
> z menu <guimenu
>Ustawienia</guimenu
>.</para>

<para
>Wszystkie nowe okna &konqueror-dopelniacz;, które zostaną otworzone za pomocą ikony <guiicon
>przeglądarki internetowej</guiicon
> na panelu lub za pomocą menu <guimenu
>lokalizacji</guimenu
>, jak również nowe puste karty, będą uruchamiane z tą stroną.</para>

<note
><para
>Nie zmienia to działania przycisku <guiicon
>Przejdź do katalogu domowego</guiicon
> znajdującego się na pasku narzędzi, który będzie przenosił Cię do adresu zdefiniowanego w module konfiguracyjnym &konqueror-dopelniacz;. Możesz się do niego dostać z, wybierając <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guimenuitem
>Konfiguracja: Konqueror</guimenuitem
><guilabel
>Zachowanie</guilabel
></menuchoice
>. Domyślnie wartość jest ustalona na <userinput
>~</userinput
>, co oznacza katalog domowy. Możesz ją zmienić na dowolny adres, zarówno lokalny jak i zdalny, co zmieni działanie przycisku <guiicon
>Przejdź do katalogu domowego</guiicon
>.</para
></note>

<para
>Aby &konqueror; był uruchamiany z pustym oknem zastosuj <userinput
>about:blank</userinput
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

<qandaentry>
<question
><para
>Nie mogę tutaj znaleźć odpowiedzi na swoje pytanie.</para
></question
> 
<answer>
<para
>Sprawdź także <ulink url="http://www.konqueror.org/faq.html"
> http://www.konqueror.org/faq.html</ulink
> lub <ulink url="http://www.konqueror.org/konq-java.html"
> http://www.konqueror.org/konq-java.html</ulink
>.</para>
</answer>
</qandaentry>

</qandaset>

</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
