<chapter id="introduction">
<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>(c) 2005 Mandriva</firstname
><surname
>Poland</surname
><affiliation
><address
><email
>biuro@mandriva.pl</email
></address
></affiliation
><contrib
>Polskie tłumaczenie</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2003-10-20</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Wprowadzenie</title>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> jest zaawansowanym <link linkend="filemanager"
>menedżerem plików</link
> dla &kde;, dostarczającym funkcje zarządzania plikami zaczynając od podstawowych operacji kopiuj/wytnij i wklej, aż do zaawansowanego lokalnego i zdalnego przeglądania plików w sieci. Zawartość katalogów może być wyświetlana w przeróżnych tekstowych i graficznych <link linkend="viewmode"
>trybach widoku</link
>, włącznie z podglądem miniatur obrazów. Właściwości plików i katalogów mogą być łatwo sprawdzone i zmienione, a programy uruchamiane za pomocą jednego kliknięcia lewym przyciskiem myszy;.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> jest <link linkend="browser"
>przeglądarką internetową</link
> zgodną z &HTML; w wersji 4.01, z wbudowaną obsługą JavaScript (ECMA-262), <acronym
>CSS</acronym
> (Cascading Style Sheets) oraz języków dwukierunkowych (takich jak arabski czy hebrajski). Zapewnia bezpieczną obsługę apletów &Java;, wtyczek &Netscape; do wyświetlania &Flash;, &RealAudio; i &RealVideo;, a także <acronym
>SSL</acronym
> dla bezpiecznej komunikacji. Zaawansowane funkcje obejmują automatyczne dopełnianie adresów &URL;, wypełnianie formularzy, możliwość importowania ulubionych adresów z innych przeglądarek czy przeglądanie w kartach. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> jest także doskonałym w pełni funkcjonalnym klientem <link linkend="ftp"
>FTP</link
>.</para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> jest uniwersalnym programem umożliwiającym przeglądanie obrazów i dokumentów bez potrzeby uruchamiania innych programów. Jest to możliwe dzięki osadzonym komponentom (dzięki technologii KParts &kde;) dostarczonym przez inne programy: &kview; do przeglądania obrazów, &kdvi; do przeglądania <acronym
>DVI</acronym
>, &kghostview; do dokumentów &PostScript; oraz przez różne programy &koffice; do przeglądania ich dokumentów. </para>

<para
><emphasis
>&konqueror;</emphasis
> jest programem umożliwiającym pełną personalizację, gdzie każdy może ją <link linkend="config"
>skonfigurować</link
> tak, aby spełniała jego własne potrzeby, od zmieniania całego stylu i rozmiaru tekstu i ikon do wybierania, które przyciski mają być wyświetlane w pasku narzędzi, zmianę ich liczby i ustawień, a także definiowanie skrótów klawiszowych. Różne <link linkend="save-settings"
>profile</link
> konfiguracji mogą być łatwo zapisywane w celu ich wykorzystania w przyszłości. </para>

</chapter>

<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
