<chapter id="path-complete">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>(c) 2005 Mandriva</firstname
><surname
>Poland</surname
><affiliation
><address
><email
>biuro@mandriva.pl</email
></address
></affiliation
><contrib
>Polskie tłumaczenie</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup
> <date
>2003-11-05</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>


<title
>Automatyczne uzupełnianie tekstu</title
> 

<para
>Możesz ustawić, aby &konqueror; pomagał Ci wpisywać ścieżkę lub adres do paska adresu poprzez włączenie funkcji <guimenuitem
>Dopełnianie tekstu</guimenuitem
>. Aby to zrobić, kliknij <mousebutton
>prawym</mousebutton
> przyciskiem myszy na wolnym obszarze w pasku adresu, a następnie wybierz <guisubmenu
>Dopełnianie tekstu</guisubmenu
> z podręcznego menu. Będziesz miał możliwość wyboru jednej z następujących opcji:</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Brak</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Pojawia się tylko to co wpiszesz.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Ręczne</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Jeżeli wpiszesz część ścieżki lub adresu i wciśniesz kombinację klawiszy <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
>, to program uzupełni ją, o ile będzie to jednoznaczne uzupełnienie.</para
></listitem
> 
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Automatyczne</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Podczas wprowadzania tekstu do paska adresu, będzie on automatycznie uzupełniany ścieżką lub adresem &URL;, z podświetleniem dodawanych znaków. Jeżeli dopełnienie jest nieodpowiednie, należy kontynuować wpisywanie, w przeciwnym razie wystarczy wcisnąć klawisz &Enter;.</para
></listitem>
 </varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Lista rozwijana</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Zostanie wyświetlona lista rozwijana w miarę wpisywania tekstu, pokazując pasujące do wpisu adresy i ścieżki. Jeżeli pojawi się nazwa, która Ci odpowiada, kliknij na nią dwukrotnie lewym przyciskiem myszy. Możesz także wykorzystać klawisze <keysym
>strzałka w dół</keysym
> oraz <keysym
>strzałka w dół</keysym
> i potem wcisnąć klawisz &Enter;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guimenuitem
>Półautomatycznie</guimenuitem
></term>
<listitem
><para
>Jest to tryb podobny do automatycznego, tylko że rozszerza on wpisany tekst do kolejnego symbolu <keycap
>/</keycap
> w ścieżce lub adresie &URL;. Wciśnij <keycombo action="simul"
>&Ctrl;<keycap
>E</keycap
></keycombo
>, aby zaakceptować dopasowanie, a &Enter; kiedy pokazany jest cały adres &URL; lub ścieżka.</para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
<para
>Można wypróbować wszystkie z wymienionych trybów i wybrać ten, który Ci najbardziej odpowiada.</para>
<para
>Historia ostatnio odwiedzonych adresów &URL;, które &konqueror; wykorzystuje do funkcji dopełniania tekstu, może być przeglądana i zmieniana w karcie <guilabel
>Historii</guilabel
> w <link linkend="sidebar"
>Panelu nawigacyjnym</link
>.</para>


</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
