<chapter id="plugins">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>(c) 2005 Mandriva</firstname
><surname
>Poland</surname
><affiliation
><address
><email
>biuro@mandriva.pl</email
></address
></affiliation
><contrib
>Polskie tłumaczenie</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2002-09-22</date
> <releaseinfo
>3.1</releaseinfo
> </chapterinfo>


<title
>Wtyczki</title>

<sect1 id="netscape-plugin">
<title
>Wtyczki programu &Netscape;</title>

<para
>Obecnie &konqueror; obsługuje wtyczki &Netscape; 4.x.</para>

<para
>Kiedy wybierzesz polecenie menu <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guisubmenu
> Konfiguracja: Konqueror...</guisubmenu
><guimenuitem
>Wtyczki</guimenuitem
> </menuchoice
> pojawi się okno z dwiema zakładkami: <guilabel
>Znajdź</guilabel
> oraz <guilabel
>Wtyczki</guilabel
>.</para>

<para
>Zakładka <guilabel
>Znajdź</guilabel
> określa, w jaki sposób &kde; wyszukuje nowe wtyczki &Netscape;, ręcznie poprzez wciśnięcie przycisku <guibutton
>Znajdź nowe wtyczki</guibutton
> lub automatycznie podczas każdego uruchomienia &kde;.</para>
	
<para
>Wyszukiwanie odbywa się poprzez przejrzenie katalogów umieszczonych na liście <guilabel
>Przeszukaj katalogu</guilabel
> w poszukiwaniu plików <literal role="extension"
>.so</literal
> zawierających kod wtyczki. Sprawdzany jest każdy taki plik, aby określić, jaki typ <acronym
>MIME</acronym
> wtyczka obsługuje. Następnie tworzony jest plik definicji typu <acronym
>MIME</acronym
> dla &kde; w katalogu użytkownika <filename class="directory"
> ~/.kde/share/mimelnk</filename
> tak, aby umożliwić programom korzystanie z nich.</para>

<para
>Zakładka <guilabel
>Wtyczki</guilabel
> pokazuje znalezione przez &kde; wtyczki &Netscape; i dla każdej z nich pokazuje listę typów <acronym
>MIME</acronym
> oraz rozszerzenia używane do rozpoznania typu.</para>

<para
>To okno dialogowe zawiera również opcję <guilabel
>Włącz obsługę wtyczek globalnie</guilabel
> która służy do włączenia lub wyłączenia wtyczek zawartych w stronach <acronym
>HTML</acronym
> (co może stanowić zagrożenie bezpieczeństwa).</para>

</sect1>

<sect1 id="konq-plugin">
<title
>Wtyczki &konqueror-dopelniacz;</title>

<para
>Pakiet kdeaddons zawiera kilka użytecznych wtyczek, które współpracują z &konqueror-narzednik; na różne sposoby. Krótki opis znajduje się poniżej, więcej szczegółów można znaleźć w sekcji <guimenuitem
>Wtyczki Konquerora</guimenuitem
> w &khelpcenter-miejscownik;.</para>

<variablelist>

<varlistentry>
<term
>Tłumaczenie stron WWW</term>
<listitem
><para
>Ta wtyczka używa strony BabelFish AltaVisty do przetłumaczenia bieżącej strony &HTML; na inny język. Można ją uruchomić poleceniem menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Przetłumacz stronę WWW</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Filtrowanie widoku katalogu</term>
<listitem
><para
>Pozwala określić, jakie typy plików mają być wyświetlane w widoku katalogu. Można tą opcją sterować za pomocą menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Filtrowanie widoku</guisubmenu
></menuchoice
>.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Widok drzewa DOM</term>
<listitem
><para
>Wybranie polecenia menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Pokaż drzewo DOM</guisubmenu
></menuchoice
> otwiera nowe okno, które pokazuje drzewo obiektów dokumentu (DOM - document object model) bieżącej strony &HTML;.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Walidator kodu HTML</term>
<listitem
><para
>Uruchamiane poleceniem menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Sprawdź poprawność strony WWW</guisubmenu
><guimenuitem
>Sprawdź HTML</guimenuitem
></menuchoice
>. Używa walidatora HTML ze strony W3C HTML do sprawdzenia bieżącej strony, co jest przydatne przy tworzeniu stron WWW.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Walidator kodu CSS</term>
<listitem
><para
>Uruchamiane poleceniem menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Sprawdź stronę WWW</guisubmenu
><guimenuitem
>Sprawdź CSS</guimenuitem
></menuchoice
>. Używa walidatora CSS ze strony W3C do sprawdzenia styli CSS bieżącej strony.</para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Ustawienia HTML</term>
<listitem
><para
>Wybierz polecenie menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Ustawienia HTML</guisubmenu
></menuchoice
>, aby włączyć lub wyłączyć niektóre ustawienia &HTML; bez użycia okna dialogowego <guimenu
>Ustawienia</guimenu
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Galeria obrazków</term>
<listitem
><para
>W trybie menedżera plików możesz uruchomić polecenie menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Utwórz galerię obrazków</guisubmenu
></menuchoice
>, aby stworzyć stronę &HTML; z miniaturkami wszystkich obrazków znajdujących się w bieżącym katalogu. Domyślnie strona jest zapisywana w pliku <filename
>images.html</filename
> a miniaturki są umieszczane w podkatalogu <filename
>thumbs</filename
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Zmiana identyfikacji przeglądarki</term>
<listitem
><para
>Wybierz menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Zmień identyfikację przeglądarki</guisubmenu
></menuchoice
>, aby otrzymać menu pozwalające na zmianę identyfikacji przeglądarki bez używania okna dialogowego <guimenu
>Ustawienia</guimenu
>. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Archiwizacja strony WWW</term>
<listitem
><para
>Wybranie z menu <menuchoice
><guimenu
>Narzędzia</guimenu
><guisubmenu
>Archiwizuj stronę WWW</guisubmenu
></menuchoice
>, powoduje stworzenie pliku archiwum (<literal role="extension"
>.war</literal
> ), zawierającego stronę WWW łącznie z obrazkami. Aby obejrzeć zarchiwizowaną stronę kliknij <mousebutton
>lewym</mousebutton
> przyciskiem myszy na pliku z archiwum. </para
></listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
>Panel nawigacyjny odtwarzacza multimediów</term>
<listitem
><para
>Jest to prosty odtwarzacz multimediów, osadzony jako zakładka w panelu nawigacyjnym. Możesz przeciągać na niego filmy lub piosenki, aby je odtworzyć. </para
></listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</sect1>



</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
