<chapter id="save-settings">

<chapterinfo>
<authorgroup>
<author
>&Pamela.Roberts;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>(c) 2005 Mandriva</firstname
><surname
>Poland</surname
><affiliation
><address
><email
>biuro@mandriva.pl</email
></address
></affiliation
><contrib
>Polskie tłumaczenie</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>
<date
>2003-11-06</date
> <releaseinfo
>3.2</releaseinfo
> </chapterinfo>

<title
>Zapis profili i ustawień</title>
<sect1 id="save-settings-general">
<title
>Ustawienia ogólne</title>
<para
>Po zamknięciu &konqueror-dopelniacz;, Twoje bieżące ustawienia <guimenu
>Widoku</guimenu
> (takie jak <guimenuitem
>Tryb widoku</guimenuitem
>, <guimenuitem
>Użyj index.html</guimenuitem
>, czy <guimenuitem
>Pokaż ukryte pliki </guimenuitem
>) nie są zapisywane automatycznie jako ustawienia domyślne i wykorzystywane przy kolejnym uruchomieniu &konqueror-dopelniacz;. Niemniej możesz sprawić, by &konqueror; zapamiętał te ustawienia wybierając z menu <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guimenuitem
>Zapisz profil widoku "Przeglądanie sieci"...</guimenuitem
></menuchoice
>. Bieżące ustawienia staną się wtedy ustawieniem domyślnym i zostaną użyte następnym razem, gdy &konqueror; zostanie uruchomiony.</para>

<para
>Możesz także określić inne ustawienia menu <guimenu
>Widok</guimenu
> dla konkretnego katalogu. Aby to zrobić, zaznacz pole<guimenuitem
>Właściwości widoku zapisywane w katalogu</guimenuitem
> w menu <guimenu
>Ustawienia</guimenu
>, zmień ustawienia <guimenu
>Widoku</guimenu
> na takie, które Ci odpowiadają i odznacz pole <guimenuitem
>Właściwości widoku zapisywane w katalogu</guimenuitem
>. W bieżącym katalogu zostaniee utworzony plik <filename
>.directory</filename
>, który zawiera ustawienia <guimenu
>Widoku</guimenu
>. Skorzystaj z polecenia menu <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guimenuitem
>Usuń właściwości katalogu</guimenuitem
> </menuchoice
>, aby usunąć ustawienia bieżącego katalogu (albo po prostu usuń plik <filename
>.directory</filename
>).</para>
<note
><para
>Rozwiązanie to ma doskonałe zastosowanie dla katalogu, który zawiera wiele obrazów. Możesz ustawić, aby ten konkretny katalog wyświetlał miniatury obrazów (wybierając opcję <guimenuitem
>Widok ikon</guimenuitem
> i <menuchoice
> <guisubmenu
>Podgląd</guisubmenu
><guimenuitem
>Włącz podglądy</guimenuitem
> </menuchoice
> z menu <guimenu
>Widok</guimenu
>), podczas gdy miniatury nie będą wyświetlane w innych katalogach.</para
></note>
</sect1>

<sect1 id="save-settings-view-profiles">
<title
>Profile widoku</title>
<para
>&konqueror; może zapisać zestaw ustawień jako <quote
>Profil widoku</quote
>. Niektóre takie profile są standardową częścią &konqueror-dopelniacz;, takie jak <property
>Przeglądanie sieci</property
> czy <property
>Zarządzanie plikami</property
>, ale można także dodać własne profile.</para>

<para
>Aby zmienić profil widoku (na przykład profilu <property
>Przeglądanie sieci</property
>), wczytaj profil za pomocą menu <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guisubmenu
>Wczytaj profil widoku</guisubmenu
><guimenuitem
>Przeglądanie sieci</guimenuitem
> </menuchoice
>, następnie zmień ustawienia &konqueror-dopelniacz; na takie, jakie chcesz. Na koniec wybierz z menu <menuchoice
><guimenu
>Ustawienia</guimenu
><guimenuitem
>Zapisz profil widoku "Przeglądanie sieci"...</guimenuitem
></menuchoice
>. Pojawi się okno dialogowe w którym możesz zmienić nazwę profilu, co spowoduje utworzenie profilu z tą nazwą lub możesz pozostawić istniejącą nazwę, aby zmienić bieżący profil. Jeśli wybierzesz <guilabel
>Zapisz adresy w profilu</guilabel
>, bieżący adres &URL; zostanie wczytany, gdy wybierzesz ten profil widoku. Funkcjonuje to w podobny sposób, co <quote
>Strona domowa</quote
> w wielu innych przeglądarkach. Jeżeli chcesz, aby &konqueror; był uruchamiany z pustym oknem wprowadź do paska adresu <userinput
>about: blank</userinput
> zanim zapiszesz profil.</para>

<note
><para
>Możesz utworzyć ikonę pulpitu służącą do uruchamiania programu &konqueror; z Twoim nowym profilem. Najpierw utwórz ikonę na pulpicoe przeciągając ikonę programu &konqueror; z menu <guimenu
>K</guimenu
> na pulpit i wybierając <guimenuitem
>Kopiuj tutaj</guimenuitem
>. Następnie kliknij <mousebutton
>prawym</mousebutton
> przyciskiem na ikonę, wybierz <guimenuitem
>Właściwości...</guimenuitem
> i zmień <guilabel
>Polecenie</guilabel
> na karcie <guilabel
>Program</guilabel
> na <userinput
><command
>kfmclient</command
> <option
>openProfile <replaceable
>MójNowyProfil</replaceable
></option
></userinput
>, gdzie <replaceable
>MójNowyProfil</replaceable
> jest wybranym przez Ciebie profilem. Następnie na karcie <guilabel
>Ogólne</guilabel
> zmień nazwę na coś w stylu <filename
>MójNowyProfil</filename
> oraz wybierz odpowiadającą Ci ikonę.</para
></note>

</sect1>
</chapter>
<!--
Local Variables:
mode: sgml
sgml-omittag: nil
sgml-shorttag: t
sgml-minimize-attributes: nil
sgml-general-insert-case: lower
sgml-parent-document:("index.docbook" "book" "chapter")
End:
-->
