<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Закладки</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Програми 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>системні параметри</keyword>
<keyword
>закладки</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Домашня сторінка закладок</title>
<para
>За допомогою цього модуля ви можете налаштувати основну сторінку закладок.</para>
<para
>Переглянути основну сторінку закладок можна ввівши адресу <userinput
>bookmarks:/</userinput
> у поле адреси.</para>
<para
>Доступ до зміни параметрів цього модуля можна також отримати введенням рядка <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> у поле адреси.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Загальні параметри</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Кількість стовпчиків для показу</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Теки буде автоматично розподілено на декілька стовпчиків. Оптимальна кількість стовпчиків залежить від ширини вікна &konqueror; і кількості ваших закладок.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Показувати тло тек</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Вимкніть цей параметр на повільних системах, щоб вимкнути зображення у тлі.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Закладки</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Показувати закладки без теки</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Якщо цей пункт не буде позначено, закладки у кореневій теці ієрархії (які не належать до жодної з підтек) показано не буде. Якщо позначка навпроти пункту наявна, ці закладки буде зібрано у кореневій теці.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Плоска ієрархія закладок</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Типово, підтеки буде показано всередині батьківських тек. Якщо позначити цей пункт, підтеки буде показано окремо. Такий вигляд не є аж надто красивим, але може допомогти, якщо ви маєте справу з дуже великою текою, вміст якої ви бажаєте розподілити на два стовпчики.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Показувати системні місця</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Показати панель із загальними місцями (Домівка, Мережа, ...). Корисно, якщо ви використовуєте &konqueror; як засіб для роботи з файлами.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Кеш растра</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Розмір кешу на диску</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Вкажіть об’єм дискового простору, який буде використано для кешування растрових зображень.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Очистити кеш</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Вилучити всі зображення з кешу. Така дія може знадобитися, якщо деякі з піктограм буде пошкоджено, а система не зможе відновити їх у автоматичному режимі.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
