<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Russian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="bookmarks" lang="&language;">
<articleinfo>

<title
>Закладки</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Xavier</firstname
><surname
>Vello</surname
></personname
> <email
>xavier.vello@gmail.com</email
> </author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Олеся</firstname
><surname
>Герасименко</surname
><affiliation
><address
><email
>translation-team@basealt.ru</email
></address
></affiliation
><contrib
>Перевод на русский язык</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 ноября 2016 г.</date>
<releaseinfo
>Приложения KDE 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Параметры системы</keyword>
<keyword
>закладки</keyword>
<keyword
>KIO</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>
<sect1 id="conf">
<title
>Страница закладок</title>
<para
>Этот модуль позволяет настроить страницу закладок.</para>
<para
>Для просмотра страницы закладок введите <userinput
>bookmarks:/</userinput
> в строке адреса.</para>
<para
>Доступ к параметрам этого модуля также можно получить путём ввода <userinput
>bookmarks:/config</userinput
> в строке адреса.</para>
<sect2 id="conf-general">
<title
>Основные параметры</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Количество столбцов</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Папки могут показываться в несколько столбцов. Количество столбцов зависит от ширины окна &konqueror; и количества закладок.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Показывать фоновые изображения в папках</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Отключите этот параметр, если показ фоновых изображений замедляет работу системы.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-bookmark">
<title
>Закладки</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Показывать все закладки</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>При включении этого параметра показываются закладки из указанной папки, а не все закладки.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Разворачивающееся дерево закладок</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>При включении этого параметра папки закладок не разворачиваются по месту.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Показывать точки входа</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Показывать точки входа (домашняя папка, сеть и так далее). Полезно в случае использования &konqueror; как диспетчера файлов.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>

<sect2 id="conf-cache">
<title
>Кэширование изображений</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><guilabel
>Размер дискового кэша</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Размер кэша изображений.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><guilabel
>Очистить кэш</guilabel
></term>
<listitem>
<para
>Удалить все кэшированные изображения. Это может потребоваться в том случае, если некоторые значки сайтов будут повреждены и не будут обновляться автоматически.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</sect2>
</sect1>
</article>
