<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Turkish "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="performance" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Başarım</title>
<authorgroup>
<author
>&Mike.McBride; &Mike.McBride.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Kaan</firstname
><surname
>Özdinçer</surname
><affiliation
><address
><email
>kaanozdincer@gmail.com</email
></address
></affiliation
><contrib
>Çeviri</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>2016‒11‒08</date>
<releaseinfo
>Uygulamalar 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistem Ayarları</keyword>
<keyword
>başarım</keyword>
<keyword
>önden yükle</keyword>
</keywordset>
</articleinfo>

<sect1 id="sys-performance">
<title
>Başarım Ayarları</title>

<para
>&konqueror;, çok çeşitli kullanıcılar tarafından çok çeşitli bilgisayarlarda kullanılır. Başarım kategorisi altında, bu iletişim kutusu her kullanıcının &konqueror;’un kurulu olduğu bilgisayarı daha duyarlı hale getirebilecek seçenekleri ayarlamasına olanak tanır. </para>

<sect2
><title
>Önden Yükleme</title>
<para
><guilabel
>Önden Yükleme</guilabel
> başlıklı alt bölüm, bellek ve başarım arasında bir takas yapar.</para>

<para
><emphasis
>Önden Yükleme</emphasis
>, bir kullanıcı &konqueror;’ı başlatmayı istemeden önce &konqueror; örneğinin belleğe yüklenmesi anlamına gelir. Bunun olumlu etkisi, bir kullanıcı &konqueror; yüklemeyi istediğinde uygulamanın çoğu önceden yüklenmiş olduğundan pencerenin anında görünmesidir. Olumsuz etkisi ise bu &konqueror; örneğinin diğer programlar tarafından kullanılabilecek belleği kullanmasıdır. Öntanımlı olarak, bir kullanıcı &konqueror; kapattığında, örnek kapatılmaz. Bu, bir kullanıcı bir sonraki sefer &konqueror; yüklenmesini istediğinde, bunun yine neredeyse anında gerçekleşeceği anlamına gelir.</para>

<para
><guilabel
>Her zaman en az bir önceden yüklenmiş örneğe sahip olmaya çalış</guilabel
> etiketli son onay kutusu, &konqueror; örneğinin her zaman önceden yüklenmiş; ancak kullanılmamış bir örneğinin var olmasını istediğinizi belirtir. Bu seçenek aslında bazı makinelerde (özellikle sınırlı fiziksel belleğe sahip olanlarda) başarımı düşürecektir.</para>
</sect2>
</sect1>

</article>
