<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-java-js" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Java та JavaScript</title>
<authorgroup>
<author
>&Krishna.Tateneni; &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Юрій</firstname
><surname
>Чорноіван</surname
><affiliation
><address
><email
>yurchor@ukr.net</email
></address
></affiliation
><contrib
>Переклад українською</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8 листопада 2016 року</date>
<releaseinfo
>Програми 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Системні параметри</keyword>
<keyword
>konqueror</keyword>
<keyword
>перегляд</keyword>
<keyword
>Java</keyword>
<keyword
>JavaScript</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>&Java; та JavaScript</title>

<sect2 id="kbrowse-java">
<title
>&Java;</title>

<para
>За допомогою &Java; можна отримувати і запускати програми у переглядачі Тенет, якщо на вашому комп’ютері встановлено потрібне програмне забезпечення. &Java; використовується на багатьох сайтах (наприклад сайтах інтерактивних банкових служб або ігрових сайтах). Вам слід остерігатися запуску програм з невідомих джерел, оскільки такі дії можуть бути загрозою для даних на вашому комп’ютері, навіть якщо потенційна шкода і не може бути великою.</para>

<para
>За допомогою полів для позначок, розташованих під написом <guilabel
>Дозволити Java всюди</guilabel
>, ви можете типово увімкнути підтримку &Java; для всіх вебсайтів. Крім того, ви можете увімкнути або вимкнути &Java; для певних вузлів мережі. Щоб додати правило для окремого вузла, натисніть кнопку <guibutton
>Створити...</guibutton
>, — буде відкрито діалогове вікно, у якому ви зможете ввести назву вузла, а потім вказати: приймати чи відкидати код &Java;, надісланий з цього вузла. Після введення потрібних даних вказаний домен буде додано до списку, розташованого у лівій частині сторінки.</para>

<para
>Ви можете обрати вузол зі списку і натиснути кнопку <guilabel
>Змінити...</guilabel
>, щоб обрати інші правила для відповідного вузла. Натискання кнопки <guilabel
>Вилучити</guilabel
> вилучить правила для виділеного вузла, після вилучення до цього вузла буде застосовано загальні параметри. Ви можете імпортувати правила з файла натисканням кнопки <guilabel
>Імпортувати...</guilabel
>. Щоб зберегти поточний список до стиснутого файла архіву, скористайтеся кнопкою <guilabel
>Експортувати...</guilabel
>.</para>

<para
>Нарешті, за допомогою групи елементів керування з міткою <guilabel
>Параметри виконання Java</guilabel
> ви зможете встановити деякі параметри, що визначатимуть спосіб, у який слід запускати &Java;. Ці параметри будуть корисними для визначення джерела проблем і для розробників на &Java;, зазвичай, налаштування цих параметрів вам не знадобиться.</para>

<para
>Пункт <guilabel
>Використовувати менеджер безпеки</guilabel
>, зазвичай, буде позначено. За допомогою цього пункту можна запускати <acronym
>JVM</acronym
> з вбудованим менеджером безпеки. За його допомогою можна заборонити аплетам читати і записувати дані з вашої файлової системи, створювати довільні сокети та виконувати інші дії, які може бути використано для зламу безпеки вашої системи. Ви можете зняти позначку з цього пункту на свій страх і ризик. Ви можете також змінити ваш файл <filename
>$<envar
>HOME</envar
>/.java.policy</filename
> за допомогою інструменту керування правилами &Java;, щоб надати коду, отриманому з певних сайтів, додаткові дозволи на виконання дій.</para>

<para
>Позначення пункту <guilabel
>Використовувати KIO</guilabel
> призведе до того, що <acronym
>JVM</acronym
> використовуватиме власні інструменти <acronym
>KIO</acronym
> &kde; для передавання інформації під час мережевих з’єднань.</para>

<para
>За допомогою пункту <guilabel
>Вимикати сервер аплетів за відсутності запитів понад</guilabel
> ви можете зберегти ресурси системи завершенням роботи сервера аплетів &Java;, якщо той не використовується, замість продовження виконання його у фоновому режимі. Якщо не позначати цей пункт, аплети &Java; запускатимуться швидше, але сервер використовуватиме ресурси системи (оперативну пам’ять і процесор), коли ви не користуватиметесь аплетами &Java;. У разі позначення пункту ви зможете встановити час очікування.</para>

<para
>Ви можете обрати між автоматичним визначенням &konqueror; системи &Java;, встановленої на вашому комп’ютері і визначенням шляху до встановленої системи власноруч, — для цього слід позначити пункт <guilabel
>Шлях до програми віртуальної машини Java</guilabel
>. Другим методом можна скористатися, якщо, наприклад, у вашій системі встановлено декілька віртуальних машин &Java;, і ви бажаєте вказати ту з них, яку слід використовувати. Якщо для запуску віртуальної машини &Java;, яку ви бажаєте використовувати, потрібні додаткові параметри запуску, ви можете ввести їх до поля для введення тексту з міткою <guilabel
>Додаткові аргументи для Java</guilabel
>.</para>

</sect2>

<sect2 id="kbrowse-javascript">
<title
>JavaScript</title>

<para
>Незважаючи на назву, JavaScript зовсім не пов’язано з &Java;.</para>

<para
>Перша частина цієї вкладки складається з пунктів, подібних до пунктів параметрів &Java;.</para>

<para
>За допомогою полів для позначок, розташованих під написом <guilabel
>Увімкнути JavaScript всюди</guilabel
>, ви можете типово увімкнути підтримку JavaScript; для всіх вебсайтів. Крім того, ви можете увімкнути або вимкнути JavaScript для певних вузлів мережі. Щоб додати правило для окремого вузла, натисніть кнопку <guilabel
>Створити...</guilabel
>, — буде відкрито діалогове вікно, у якому ви зможете ввести назву вузла, а потім вказати: приймати чи відкидати код JavaScript, надісланий з цього вузла. Після введення потрібних даних вказаний домен буде додано до списку, розташованого у лівій частині сторінки.</para>

<para
>Ви можете обрати вузол зі списку і натиснути кнопку <guilabel
>Змінити...</guilabel
>, щоб обрати інші правила для відповідного вузла. Натискання кнопки <guilabel
>Вилучити</guilabel
> вилучить правила для виділеного вузла, після вилучення до цього вузла буде застосовано загальні параметри. Ви можете імпортувати правила з файла натисканням кнопки <guilabel
>Імпортувати...</guilabel
>. Щоб зберегти поточний список до стиснутого файла архіву, скористайтеся кнопкою <guilabel
>Експортувати...</guilabel
>.</para>

<para
>Решта пунктів розділу <guilabel
>Загальні правила для JavaScript</guilabel
> визначають поведінку переглядача у випадку, якщо сторінка використовує JavaScript для певних дій.</para>

<para
>Ви можете увімкнути або вимкнути здатність JavaScript до керування вашими вікнами шляхом їх пересування, зміни розмірів і зміни фокусу. Ви також можете заборонити JavaScript змінювати текст у смужці стану, отже, ви завжди бачитимете адреси, за якими буде здійснено перехід після натискання вами посилання. Ви можете обрати один з двох варіантів для кожного з пунктів: <guilabel
>Дозволити</guilabel
> або <guilabel
>Ігнорувати</guilabel
>.</para>

<para
>Для відкриття нових вікон у вас буде ще один варіант. Ви можете вказати &konqueror;, що слід <guilabel
>Дозволити</guilabel
> виконання таких запитів, <guilabel
>Запитувати</guilabel
> кожного разу, коли надходить подібний запит, або <guilabel
>Відмовити</guilabel
> у виконанні всіх запитів на відкриття контекстних вікон.</para>

<para
>За допомогою варіанта <guilabel
>Кмітливо</guilabel
> ви можете дозволити відкривати за допомогою JavaScript контекстні вікна, якщо ви явно перейшли за посиланням, яке їх створює.</para>
</sect2>

</sect1>

</article>
