<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE article PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % addindex "IGNORE">
<!ENTITY % Serbian-Latin "INCLUDE"
> <!-- change language only here -->
]>

<article id="khtml-behavior" lang="&language;">
<articleinfo>
<title
>Pregledanje Weba</title>
<authorgroup>
<author
><personname
><firstname
>Krišna</firstname
> <surname
>Tateneni</surname
></personname
> &Krishna.Tateneni.mail;</author>
<othercredit role="translator"
><firstname
>Dragan</firstname
><surname
>Pantelić</surname
><affiliation
><address
><email
>falcon-10@gmx.de</email
></address
></affiliation
><contrib
>prevod</contrib
></othercredit
> 
</authorgroup>

<date
>8. 11. 2016.</date>
<releaseinfo
>Programi KDE‑a 16.12</releaseinfo>

<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>Sistemske postavke</keyword>
<keyword
>K‑osvajač</keyword>
<keyword
>pregledanje</keyword>
</keywordset>

</articleinfo>
<sect1 id="konq-browsing">
<title
>Pregledanje Weba</title>

<para
>U ovom modulu Sistemskih postavki možete izabrati razne opcije ponašanja <application
>K‑osvajača</application
> kao KDE‑ovog integrisanog veb pregledača.</para>

<para
>Ako je popunjeno <guilabel
>Pitaj za ime i fasciklu kada se obeleživač dodaje</guilabel
>, <application
>K‑osvajač</application
> će vam pri dodavanju novog obeleživača omogućiti da promenite naslov obeleživača i izaberete fasciklu u koju će biti smešten.</para>

<para
>Popunite <guilabel
>Prikaži samo obeležene obeleživače u traci obeleživača</guilabel
> i <application
>K‑osvajač</application
> će u traci obeleživača prikazivati samo one obeleživače za koje ste to odredili u uređivaču obeleživača.</para>

<para
>Sledeća opcija koju možete uključiti na ovoj stranici je <guilabel
>Dopuna formulara</guilabel
>. Ako popunite ovu kućicu, <application
>K‑osvajač</application
> pamtiti kako popunjavate pitanja iz formulara, te pokušavati da ih kasnije popuni odgovorima koje ste ranije unosili.</para>

<para
>Broj stavki formulara koje <application
>K‑osvajač</application
> pamti možete podesiti ispod, preko brojčanika <guilabel
>Najveći broj dopuna:</guilabel
>.</para>

<note
><para
>Naravno, sve čime <application
>K‑osvajač</application
> ispuni formular možete urediti pre predavanja formulara.</para
></note>

<para
>Sledeća opcija je <guilabel
>Promeni pokazivač nad vezom</guilabel
>. Ako je izabrana, oblik pokazivača promeniće se (obično u šaku) kad god se nadnese nad hipervezu. Ovo olakšava uočavanje veza, naročito kada su u vidu slika.</para>

<para
>Ako je popunjeno <guilabel
>Srednji klik otvara URL u izboru</guilabel
>, desnim klikom u prikazu <application
>K‑osvajača</application
> možete otvoriti URL trenutno u izboru.</para>

<para
>Jedna mogućnost zarad udobnosti je da ako uključite <guilabel
>Desnim klikom unazad kroz istorijat</guilabel
>, klik na praznu oblast (tj. ne na vezu) u <application
>K‑osvajačevom</application
> prozoru imaće isto dejstvo kao i dugme <guiicon
>Nazad</guiicon
> na traci alatki.</para>

<para
>Uključenje <guilabel
>Automatsko odgođeno osvežavanje/preusmeravanje</guilabel
> dopušta veb sajtovima da vas pošalju na drugu stranicu bez vašeg zahteva. U mnogim slučajevima ovo je pogodnost. Na primer, veb sajt je premešten na novi URL; mnogi vebmasteri ostaviće na staroj adresi stranicu koja vam saopštava da je sajt premešten, te da biste možda hteli da promenite obeleživač, a zatim vas automatski sprovodi do novog veb sajta. Ova mogućnost pak može zbunjivati ili nervirati, ili se zloupotrebiti, stoga možete odlučiti da je isključite.</para>

<para
><guilabel
>Aktivacija pristupnih tastera tasterom Ctrl</guilabel
>: pritiskom tastera <keycap
>Ctrl</keycap
> pri gledanju veb stranice aktivirate pristupne tastere. Pražnjenjem kućice isključujete ovu mogućnost pristupačnosti. <application
>K‑osvajač</application
> mora biti ponovo pokrenut da bi izmena stupila na snagu.</para>

<para
><guilabel
>Šalji DNT zaglavlje veb sajtovima (koje kaže da ne želim da me prate)</guilabel
>: popunite ovu kućicu ako želite da stavite do znanja veb sajtovima da ne želite praćenje svojih navika u pregledanju Weba. </para>

<para
><guilabel
>Nudi upisivanje lozinke veb sajta</guilabel
>: ispraznite ovu kućicu da više ne biste bili pitani o upisivanju lozinki veb sajtova. </para>
</sect1>

</article>
